在皮皮鲁全家的协助下，觅工终于将致痴盔做出来了。

“拜托你们了，一定要给那头猪戴上。”觅工说完就闭上了眼睛。他是怀着负疚的心情离开人世的。

皮皮鲁全家向觅工的遗体告别后，拿着致痴盔离开了３０９暗室，回到家里。

“给大傻戴这头盔可不是一件容易的事。”爸爸说。

“它的脑子现在这么聪明，轻易不会上当。”鲁西西同意爸爸的判断。

“我去试试。”皮皮鲁说，"咱们也有优势，这致痴盔不用通电，戴上就傻，比致聪盔先进。”爸爸点点头。

“我和你一起去。”鲁西西说。

“你们要当心，大傻虽然是一头猪，可如今它也算得上是大人物了，天天上电视上报纸。”妈妈提醒皮皮鲁和鲁西西。

“我们会见机行事的。”皮皮鲁从冰箱里拿出两个面包装进兜里，然后拎着致痴盔和鲁西西离开了家。

“你也真放心。”妈妈说爸爸。

“这是千载难逢的锻炼机会。”爸爸从窗口望着皮皮鲁和鲁西西的身影说。

皮皮鲁和鲁西西走在便道上，一阵摩托车声从他们身后传来。当摩托车经过皮皮鲁身边时，皮皮鲁手上的致痴盔被骑摩托车的小伙子顺手牵羊地拿走了。

“你干什么？”皮皮鲁冲上去。

骑摩托车的小伙子将车停在路边，他一只脚支着地，嘻笑脸地问皮皮鲁：“小兄弟，这头盔太棒了，哪儿买的？”“没卖的！还给我！”皮皮鲁跑到小伙子身边往回抢头盔，小伙子用右手把头盔举起来，皮皮鲁够不着。

“怎么样，卖给大哥我吧？我出１００元大洋。”“不卖。给１００００也不卖。”皮皮鲁说。

“那可就别怪我不客气了。”小伙子的脸色变了，"大哥我借戴几天。”“不行！"皮皮鲁坚决不干。

小伙子把致痴盔往自己头上一戴，着摩托车就走。

皮皮鲁急了，这头盔如果丢了，可是直接关系到人类的命运呀！

摩托车开出去不到１５米，摔倒了。

“致痴盔起作用了！”鲁西西喊。

皮皮鲁用最快的速度跑到小伙子身边，从他头上摘下致痴盔。

小伙子从地上爬起来，冲皮皮鲁傻笑。

交通警察以为出了交通事故，走过来问小伙子：“是你的摩托车吗？”小伙子摇头：”不是。”“谁的车？”交通警察指着倒在地上的摩托车问。

“是他的车。”鲁西西告诉警察，"我看见他骑过来的。”“是你的车？”交通警察再次问小伙子。

“绝对不是，你别听她胡说。”小伙子傻得不轻。

“这头盔是你的？”交通警察注意到皮皮鲁手中的头盔，根据常规判断，骑摩托车的人才戴头盔。

皮皮鲁点头。

“这摩托车是你的？”警察问。

“不是。”皮皮鲁否定。

“我看看你的头盔。”警察显然从未见过这么大的头盔。

“不行。”皮皮鲁往后退。

“为什么？”警察越发对头盔感兴趣了，他强行从皮皮鲁手中拿过头盔。

“别往头上戴！”鲁西西发出警告。

“为什么？”警察双手举起头盔一边往自己头上戴一边看鲁西西。

“别戴！”皮皮鲁上去抢头盔。

就像所有人都是越不让干越想干那样，警察把致痴盔扣在了自己头上。

“完了！”鲁西西冲皮皮鲁耸耸肩，"地球上少了一个交通警察！”“把头盔还给我，头盔是我的。”皮皮鲁向警察伸出手来警察乖乖地把头盔摘下来递给皮皮鲁。

一辆小轿车开过来。警察打手势示意小轿车停车。

司机毕恭毕敬地下车走到警察面前，一脸的谦意。

“你违章了。”警察威严地说。”驾驶执照。”司机忙从贴身的衣兜里掏出驾驶执照，双手奉献给警察。

警察连看都不看，把驾驶执照装进自己的口袋。

“这。……”司机傻眼了。

“你知道你怎么违章了吗？”警察使用爸爸教训儿子的口气。

“不知道。”司机确实不知道。

“你闯绿灯了！”警察说。

“闯绿灯？”司机愕然。

“对，你闯绿灯了！这是严重的违章，必须吊扣你的驾驶执照！”警察的大脑显然已被致痴盔弄傻了。

“咱们先回家吧。我看这么拎着致痴盔在大街上走太危险。”鲁西西小声对皮皮鲁说。

皮皮鲁同意。

这几天正值酷暑，皮皮鲁和鲁西西满头大汗地回到家里。

“怎么样？”爸爸迫不急待地问。

妈妈给儿子和女儿递毛巾擦汗。

皮皮鲁把他和鲁西西刚才离家后的经历讲了一遍。

“那位交通警察太不幸了。”妈妈于心不忍地说，她认为那骑摩托车的小伙子是罪有应得。

“这顶致痴盔再不能离开咱们家了，太危险。”爸爸把致痴盔藏在床底下。

“那大傻怎么办？”鲁西西一边吹电扇一边说。

“只有想办法把大傻弄到咱们家里来再给它戴致痴盔。”皮皮鲁大口大口喝冰镇汽水。

“如果它不肯戴呢？”妈妈觉得大傻轻易不会上当。

“那就想办法把它关进３０９暗室，关上一个月，它就会离开这个世界的。”爸爸想出了毒招儿。

“杀猪不犯法吧？”皮皮鲁提出法律问题。

大家对视了片刻，异口同声地说：“合法。”