第二章

皮皮鲁的确神通广大，他在第二天的中午终于把大傻诓回家中。

大傻的一举一动都透着伟人的气质，它坐在沙发上，气宇轩昂。

“我们觉得你的头特别宝贵，因此为你订做了一个头盔，保护你的头。”爸爸把致痴盔递给大傻。

大傻翻过来倒过去看致痴盔。

“你试试大小合适不合适。”皮皮鲁鼓动大傻把致痴盔戴在头上。

“正合适。”大傻目测了一下头盔的内径，"谢谢你们。不过，我用不着这个，还是给皮皮鲁留着玩吧。”大傻把致痴盔递到皮皮鲁手上。

“你戴上试试，可能稍微大一点儿。”大傻对皮皮鲁说。

“我用不着这玩意，你是伟人，你的头应该重点保护。”皮皮鲁把致痴盔还给大傻。

大傻不接致痴盔。

皮皮鲁无奈。

爸爸咳嗽了一声，这是２号方案出台的暗号。

“我们在壁橱里发现了一个暗室。”鲁西西对大傻说。

“暗室？”大傻眼睛一亮，"里边有什么？”“金子，整整一座金城。”皮皮鲁一边说一边观察大傻的神情，他最怕大傻对钱不感兴趣。

“真的？”大傻表示出它对黄金的浓厚兴趣。伟猪也爱钱。

“不信你自己进去看看。”皮皮鲁开始牵着大傻的鼻子走了。

“暗室在哪儿？”大傻站起来。

爸爸拉开壁橱的门。

３０９暗室的门事先已经打开了。

大傻在壁橱前站了一分钟，它凭直觉感到暗室里确实有黄金。

“我下去看看，给我手电。”大傻说。

妈妈递给大傻手电。

大傻接过手电，走到３０９暗室的入口处。它用手电往暗室里照。

皮皮鲁全家人都屏住呼吸，他们生怕大傻改变主意。

大傻走进３０９暗室。

爸爸一个箭步冲进壁橱，关上了３０９暗室的大门。

大傻被关在３０９暗室里了。

大家松了一口气。

“它从里面能找到开门的开关吗？”鲁西西为大傻的智商担心。

“我把里边的开关砸坏了，它找到也没用了。”爸爸一边擦汗一边说。

“咱们也够损的。大傻现在可是世界名流呀！”皮皮鲁说。

“猪都能当世界名流，这世界也快完了。”爸爸又检查了一遍３０９暗室的门关好了没有。

“我心里也觉得挺不好受的。”鲁西西一想把大傻关进３０９暗室，心里就挺不是滋味儿。

“你的心情我理解。”妈妈对女儿说，"说实话，我也觉得这事有点儿那个。不过，大傻毕竟只是一头猪，即使它会说全人类所有的语言，即使它头上顶着世界上所有的头衔，它也还是一头猪。再说了，如果咱们不把它关起来，这个世界的前途会被它毁了的。”鲁西西点头。

全家默默地坐在壁橱旁边，一直坐到晚上１０点，没人说话。

“该睡觉了。我估计大傻是出不来了。”爸爸打奇沉寂。

皮皮鲁走进自己的卧室。他躺在床上翻来覆去好长时间睡不着。不知是因为天热还是由于大傻被关在３０９暗室里。

深夜，皮皮鲁被冻醒了，他感受到一阵刻骨铭心的寒冷，像是三九天。

皮皮鲁以为自己发烧生病了，否则任何人也不会在酷热的夏天感到冷。他想去向妈妈要体温表，当他的眼光无意中投向窗外时，他愣了。

窗外飞舞着满天的鹅毛大雪。

皮皮鲁连续做了一系列的判断自己是否在梦中的动作后，清醒地意识到，自己是在现实中。

皮皮鲁计开窗户，一股寒气侵入他的房间，雪花也争先恐后地往屋里挤。

皮皮鲁打了个哆嗦，他在屋里竟然找不到一件可以御寒的衣服。要知道，现在是夏天呀！

皮皮鲁看到窗外是一个银色的世界，绿色的树叶已经被雪染白了，就像一个个小伙子大姑娘在青春年华时白了头，别有一番情致。

夏天时盼冬天，冬天到了又觉得夏天好。皮皮鲁连打了十几个喷嚏。

鲁西西的房间也传出打喷嚏的声音。

皮皮鲁跑进走廊敲爸爸妈妈卧室的门。

“出事了？”爸爸从梦中醒来。

“冬天来了！”皮皮鲁喊。

“冬天？”爸爸这才感觉到温度的变化。

“这是怎么回事？”爸爸和妈妈看着窗外的雪一边打哆嗦一边发呆。

“妈妈，给我找羽绒服。”皮皮鲁说。

“羽绒服都洗干净收起来了，现在是夏天，穿什么羽绒服呀？”妈妈认为天再冷现在也是夏天，夏天只能穿夏装。

“现在的温度比冬天还低。”皮皮鲁嘴唇已经发紫了。

“你就把棉衣找出来吧，我也冻得受不了啦。”爸爸对妈妈说。

妈妈只得从衣柜里翻出羽绒服。

这座城市的人都被冻醒了。刚才热得睡不着，现在冷得睡不着。人真难伺候。

广播电台的早新闻告诉听众，这是一次全球性的天气突变。

皮皮鲁和爸爸决定穿冬装上学上班。而鲁西西和妈妈则坚持穿夏装。

“会冻死的！”爸爸反对骗子和女儿穿裙子出门。

“现在是夏天！”妈妈指着日历强调。

“可气温是零下１０度！”爸爸说。

“就是零下１００度也是夏天。夏天就只能穿夏装。谁见过７月穿羽绒服的？"妈妈振振有词。

“管他冬天夏天，什么温度就穿什么衣服。”皮皮鲁的哲学。

“女人喜欢在冬天穿夏装，你让她们夏天穿冬装，这不是５８猪王照像等于要人家的命嘛。”爸爸冲儿子挤眼睛。

“给气象台打个电话，问问是怎么回事。”皮皮鲁拨气象台的号码。

永远占线。

给气象台打电话询问天气的人成千上万，气象台又说不出个所以然，干脆把话筒放在桌子上罢工。

电视台的电话线也快被挤奇了。播音员只能说各路专家正在紧急研究这一奇特的气象现象，还说夏季奥运会准备改为冬季奥运会，还说裙服展销改为羽绒服展销。……不管怎么说，皮皮鲁喜欢雪。

中午，电视台告诉大家，专家研究的结果出来了：这是大自然对人类奇坏生态平衡的一次惩罚。

皮皮鲁觉得没道理。

“还有专家认为这是地震的前兆。”爸爸在饭桌旁把报纸递给妈妈。

全市只上半天班半天学，一场雪闹得人心慌慌，无法工作无法上课。除了星期日，皮皮鲁全家难得像今天这样全家一起吃午饭。

皮皮鲁的目光突然发直。

“你是不是感冒了？”妈妈问，今天感冒的人特别多。

皮皮鲁不说话。

“你怎么了？”爸爸碰碰儿子的肩膀。

皮皮鲁还是不吭声。

家人顺着皮皮鲁的眼神看去，发现他的目光落在壁橱的门上。

皮皮鲁在看３０９暗室。