站在能够驾驭地球运行方向的操纵台前，爸爸震惊了，他大脑里那些祖先留给他的宝贵知识在一瞬间全都变成了谬论，而他居然还曾经为不能将这些谬论倒背如流而连续计迟两年上大学，爸爸此刻的脑海里全是衣冠楚楚的大学教授站在梯形教室的大讲台上谆谆讲授地球起源人类起源的场面，而台下那些怀着求知渴望的学生们毫无防备地开启着自己大脑的闸门，把那些未必正确的知识当作真理迎进自己的大脑使它们驻扎下来。

“这怎么可能？这怎么可能？”爸爸只会重复这句话。

皮皮鲁轻松得多，他身上最多的细胞是怀疑细胞，他怀疑人类的一切学说。记得小时候有一次爸爸带他参观自然博物馆，当看到展示达尔文进化论的展窗时，皮皮鲁说人未必是由猿进化而来的，当时爸爸非要儿子说人是由猿进化的才准他回家。其实爸爸也不真知道人究竟是怎么来的，只不过学校教给了他一条终极真理：人云亦云。

“爸爸，咱们得尽快操纵地球返回原来的运行轨道。”皮皮鲁说。

“为什么？”爸爸从木然中醒过来，有点儿语无伦次。

“我觉得人类会承受不了离太阳越来越远。”皮皮鲁说。

“可咱们都不会开地球呀！”爸爸面对操纵台两手一摊。

皮皮鲁站在操纵台前，观察了一会儿。

“好像不难，这是操纵杆，管方向的。”皮皮鲁指着操纵台上一个金属棍说。"刚才大傻就在动它。”“可是在这地下几百米的深处，咱们什么也看不见，怎么判断地球的方位呢？”爸爸觉得开地球比开航天飞机肯定难多了。

“咱们上去同妈妈和鲁西西商量商量。”皮皮鲁提议。

爸爸点点头。

皮皮鲁和爸爸把大傻也扛了上去。

妈妈和鲁西西看见皮皮鲁父子凯旋归来，十分兴奋。

“先别高兴。”皮皮鲁把地球运行控制室的事告诉妈妈和鲁西西。

“地球现在处于失控状态？”鲁西西明白为什么夏天下雪了。

“原先地球运行的轨道是被人设定好的。”爸爸说。

“谁设定的？”妈妈不能相信。

“不知道。”爸爸摇头。

“地球运行控制室被大傻把运行程序奇坏了，现在还不知道地球正往哪儿走呢！"皮皮鲁看了正趴在地上睡觉的大傻一眼。

“咱们３０９暗室里居然有能操纵地球的控制室！”鲁西西觉得好玩极了。

“你别高兴，地球如果离开太阳系，人类可能面临毁灭。”皮皮鲁说。

“这还不好办，把地球再开回去不就行了。”鲁西西不以为然地说。

“怎么开？在控制室里什么也看不见。”皮皮鲁说，"再说，就算能看见，你认识原来的轨道吗？”“这也没什么难的，咱俩下去开，让爸爸妈妈在上边用对讲机指挥咱们。”鲁西西仍然乐观。

“怎么指挥？”爸爸问，"像船长那样说左满舵”“咱们先把地球恢复到夏天。"鲁西西显示出非凡的才干。

“有门！”皮皮鲁不得不服气。

就这么决定了，皮皮鲁和鲁西西去３０９暗室里的地球控制室开地球，爸爸妈妈在阳台上指挥。

现在，皮皮鲁和鲁西西站在地球操纵台前。

“我们已经准备好了，现在准备试验操纵杆的方向。”皮皮鲁冲着对讲机喊。

鲁西西准备好纸笔作记录。

“我们正在观察，可以开始试验。”爸爸回答。

皮皮鲁向左压操纵杆。

地球在皮皮鲁的操纵下转向。

“天突然黑了！现在是下午２点２０分！”对讲机里传出爸爸的惊呼。

皮皮鲁猛然往右压操纵杆。

“天又亮了，亮极了！”爸爸喊。

鲁西西飞快地记录。

人类现在是什么表情不说你也能知道。

“我现在往前计操纵杆。”皮皮鲁宣布。

冬天突然变成了夏天，人们竞赛似地脱衣服。

皮皮鲁又往回收操纵杆。

夏天在瞬间又变成了冬天。人们又比赛穿衣服。

爸爸站在阳台上忽然有了一种自豪感，是他的儿子在操纵地球。

“试验完毕。”皮皮鲁关上对讲机。

鲁西西将记录复查了一遍。准确无误。

皮皮鲁和鲁西西回到家里。爸爸和妈妈在３０９暗室门口迎接孩子。

“我会开地球了！”皮皮鲁胸有成竹地说。”现在只要有人指挥我，确切点儿说，是为我导航，我会很快将地球开回原先的轨道。”爸爸妈妈和鲁西西面面相觑，没人能承担这个重担，都对天体不熟悉。

“去买一架天文望远镜，再买一本天文学的书。”鲁西西提议。

“临阵磨枪，效果恐怕不会好，再导错了航，后果不堪设想。”妈妈反对。

皮皮鲁打开电视机，播音员正在荧屏里信口雌黄地胡说八道，她说这种一会儿黑一会儿白一会儿冷一会儿热的奇特现象已经引起了所有科学家的关注，一位权威天文学家认为这是由于太阳黑子进入活跃时期所导致的，他还给这一系列现象定名为巴格巴巴现象，还说他早就预见到这一现象的发生。……皮皮鲁全家笑干了眼泪，他们终于知道了什么叫"学问"终于懂得了"权威"的内涵还明白了同样的话没身分的人说是胡说有身分的人说就是学说。

“你打个电话问问电视台，这种现象还能持续多久？”皮皮鲁给鲁西西派任务。

电视台的效率还真高，１８分钟后，播音员现场采访那位权威。

“有两种可能。”权威开口回答。

“废话。”皮皮鲁把电视机关了。

“咱们还得想办法把地球弄回去呀！”鲁西西看着窗外说。

“只有找一个懂天文的人指挥。”皮皮鲁说。

“谁会相信咱们的话呢？”鲁西西说，"那些人名为有科学的头脑，实际上满脑子现代迷信。”“这个世界已经被迷信垄断了，新事物很难站住脚。”爸爸深有体会地说。

“我去试试，你们做好准备。”鲁西西要拯救地球。

“不能暴露３０９暗室。”爸爸告诫女儿。

鲁西西点点头。