装备了去皮电磁波枪的一个骷髅猪跟着皮皮鲁，鲁西西和孟来到了３０９暗室的出口处。

“你们先在这儿等一下，我出去向爸爸妈妈打个招呼，别吓着他们。”鲁西西说。

看到女儿一人从３０９暗室里出来，爸爸妈妈有点儿紧张。

“皮皮鲁和孟呢？”妈妈神色紧张地问。

鲁西西将历险经历简述一遍。

“你们真的见到了上帝？”爸爸后悔自己没去，他有事要和上帝说。

“２０００年一月一日人类都变成骷髅人了？！”妈妈下意识摸自己脸上的皮肉后边的骨头。

“我叫他们出来了？你们别怕。”鲁西西说。

爸爸妈妈本能地往后退了两步。

皮皮鲁和孟领着骷髅猪从３０９暗室出来了。

妈妈是医生，常见骷髅，适应比较快。爸爸惨了点儿，他从没见过真的骷髅。

“爸爸，您得尽快适应，往后人类就全是这模样了。”鲁西西对爸爸说。

“人类真是自找，非要以貌取人，这回可好，全是骷髅了。”妈妈说。

“其实每个人都是裹着皮肉的骷髅。去了皮好，活得轻松，什么就是什么，不用再装孙子了。”皮皮鲁说。

“在很大程度上人的确是为了脸面活着。住房、穿衣、职业甚至连老婆孩子的质量都关系到脸面。

人身上有这么多器官，可人却只为外边这一层皮操心受累，是太傻。也好，干脆去了皮，活实质。”

爸爸支持上帝的去皮行动计划。

“咱们现在就上街吧，上帝等着看效果呢！”皮皮鲁说。

“上帝还说，这位骷髅猪就算是他送给人类的圣诞节礼物。”孟说。

“我看最好给他披上一件风衣，戴上帽子，别太超前了，要循序渐进。虽然每个人自己就是骷髅，可他却会被骷髅吓死。”妈妈提议。

“人是挺有意思，自己怕自己。”爸爸边说边给骷髅猪找了一件风衣一顶帽子。

骷髅猪披上风衣戴上帽子。

说实话，比光着更吓人。

“谁陪骷髅猪上街？”皮皮鲁问，"反正我去。”“我去。”孟举手。

“我和鲁西西保持距离跟着你们。”爸爸说。

妈妈在家留守。

皮皮鲁、孟和骷髅猪先离开家。爸爸和鲁西西随后出门。

皮皮鲁、骷髅猪和孟走在马路旁边的人行道上。说来也怪，来来往往已经几十个人了，愣是没人发现骷髅猪。

一辆公共汽车在强行超越一辆小轿车时，公共汽车的车尾刮坏了小轿车的车身。

皮皮鲁清楚地看到了事故的全过程。责任１００％的属于公共汽车司机。

“你们在这儿等会儿，我去看一眼。”皮皮鲁对孟和骷髅猪说。

那公共汽车司机全然不顾事实，强词夺理，反诬小轿车司机撞了他。更可恶的是公共汽车上居然有位乘客指鹿为马，给公共汽车司机做伪证，气得小轿车司机说不出话来。

“明明是你刮了人家，我看得清清楚楚。”皮皮鲁要主持正义。

“滚蛋，狗小子！”公共汽车司机骂皮皮鲁。

皮皮鲁不明白上帝怎么还会让这种无赖活在世界上。

皮皮鲁认为不认错是人类最坏的品质之一。

皮皮鲁忽然想起了骷髅猪。

皮皮鲁跑到路旁向骷髅猪面授机宜。

骷髅猪和孟跟着皮皮鲁挤进看热闹的人群。

交通警察正在听双方司机指责对方的辩词。皮皮鲁和骷髅猪挤到他们身边。

“确实是公共汽车撞了小轿车，我可以作证。”骷髅猪说。

“你他妈放屁！”公共汽车司机奇口大骂。

骷髅猪摘下帽子，亮出他的庐山真面目。

公共汽车司机使劲儿睁眼睛。

骷髅猪索性脱下风衣递给皮皮鲁。

人群炸了锅。

有尖叫的。有逃跑的。有从外边往里挤的。

当惯了马路皇帝的交通警察腿一软，瘫在了地上。

“是你的责任，你不应该计卸。”骷髅猪对公共汽车司机说。

“搞什么鬼？！”看来公共汽车司机横惯了，他胆子不校只见他回身从车上抽出一根铁摇把，劈头盖脑朝骷髅猪打过来。

“当心！”皮皮鲁大喊。

骷髅猪躲过了袭击。

公共汽车司机还不罢手，第二次攻击又开始了。

骷髅猪使用去皮电磁波手枪自卫。

这回看热闹的人真害怕了，他们嚎叫着四散逃命。交通警察站不起来，他爬进公共汽车下边避难。

“别怕他！”公共汽车司机还不知道自己已经变成骷髅人了，他继续挥舞铁棍筹备新的进攻。

“看看你自己的手！”皮皮鲁对公共汽车司机说。

公共汽车司机低头一看，他"啊-"的一声扔掉了铁棍子。

他直接看见了自己的骨头。

“你再摸摸自己的脸。”皮皮鲁由此及彼谆谆诱导。

公共汽车司机这回尝到了把属于自己的责任计到别人身上的后果。当然，他也挺荣幸，他成为人类成员中第一个提前跨入２１世纪的人。