３０９暗室的事，皮皮鲁全家对外守口如瓶。他们清楚，一旦外界知道了皮皮鲁家的壁柜里有一座金城，全家再无宁日，弄不好还会家破人亡。

有花不完的钱不是幸福。这是爸爸常挂在嘴边的一句话。

想买什么就能买什么是一种不幸。这是妈妈最爱说的名言。

爸爸还爱重复一位叫萨迪的名人的一句名言：无论学者、博士、圣徒，也无论是圣明雄辩的人物，只要他一旦羡慕浮世的荣华，便是跌在蜜里的苍蝇，永难自拔。

尽管皮皮鲁梦想拥有所有的游戏卡，尽管鲁西西梦想拥有所有款式的高档文具盒，可他们从未想过去３０９暗室的金门里拿一块金子。他俩的脑子里有一个根深蒂固的观念：不是自己的劳动所得，刀架在脖子上也不要。

每当爸爸妈妈看到自己的孩子守着一座金城吃熬白菜而毫无怨言时，他们确信皮皮鲁和鲁西西是两座金山。尽管皮皮鲁家没什么财产，可爸爸妈妈觉得自己是世界上最富有的富翁。

自打金门出来后，皮皮鲁和鲁西西天天睡觉失眠，原因是他们特想知道另外三个小门里边有什么。

终于，他们忍不住了。

“爸爸，我想进３０９暗室的另外三个门看看。”一天晚饭后，皮皮鲁向爸爸请求。

“我也想看看。”鲁西西声援哥哥。

爸爸和妈妈用目光交换意见。其实他们也想知道银门、铜门和铁门里边有什么。

“现在咱们做准备工作，比如配钥匙什么的。等到放暑假时，咱们一起进去探险，怎么样？”爸爸怕耽误孩子学习。

皮皮鲁看了一眼日历，好在现在离放暑假只有三个星期了，他点头同意。鲁西西也没意见。

经过讨论，全家一致同意此次探险的目标是银门。

总算熬到放暑假了。

“就我和鲁西西进３０９暗室行吗？”皮皮鲁一边做准备一边问爸爸。

“为什么？”爸爸反问儿子。

“有大人在身边还叫什么探险？”皮皮鲁觉得和大人一起探险没劲。

爸爸想了想，同意了。他由此步入了地球上最伟大的父亲的行列。

“这。……”妈妈不放心。她由此步入了地球上最伟大的母亲的行列。

“让他们去吧，我看他俩的应变能力比咱们还强。”伟大的爸爸做伟大的妈妈的工作。

“那得带个步话机，有应付不了的情况我们好增援你们。”妈妈提条件。

皮皮鲁和鲁西西只得同意。

第二天是星期日，向３０９暗室里的银门进军的时间定在上午１０点整。

皮皮鲁和鲁西西整装待发，他俩除了没有枪外，其它装备可谓武装到了牙齿。从食品到通讯器材，从照明灯到指南针，应有尽有。整个一支特种部队。

１０点整。

爸爸拉开壁柜的门，轻轻按了一下３０９暗室的开关。

暗室的门开了。一股阴冷的凉气吹进屋里。

“去吧，祝你们成功！”爸爸拍拍儿子的肩膀，又在女儿的脸颊上亲了一下。

“当心点儿！”妈妈叮嘱。

皮皮鲁冲爸爸妈妈一笑，先进了３０９暗室。鲁西西亲了妈妈一下，然后跟在皮皮鲁身后走进了３０９暗室。

现在，皮皮鲁和鲁西西已经站在了银门旁边。皮皮鲁掏出爸爸去配制的银门的钥匙插进锁孔里。

“你听！”鲁西西示意皮皮鲁先别开锁，她把耳朵贴在银门上。

皮皮鲁也把头凑过去。

流水声。银门里有水声。

“告诉爸爸妈妈吗？”鲁西西指指拴在自己腰间的步话机。

皮皮鲁摆摆手，他打开锁，拉开银门。

门里边很黑，皮皮鲁扭亮手电往里照，一条石阶通向下方。水声来自石阶下边。

“进去。”皮皮鲁向鲁西西挥了一下手。地道的探险家的潇洒动作。

他们沿着石阶往下走，水声越来越大。

“地下河！”当皮皮鲁站在最后一节台阶上时，他惊呼道。

这是一条约１０米宽的地下河，河的两边望不见尽头。

皮皮鲁从台阶上捡起一块石头，扔进水里。

“扑通！”石头与水接触后发出声响。

“还挺深。”皮皮鲁极富经验地对鲁西西说。

“那儿有一条船！”鲁西西指着右边说。

皮皮鲁操纵手电筒的光柱朝鲁西西指的方向照去。果然有一条小船拴在岸边。

“上船吗？”皮皮鲁问鲁西西。

“得告诉爸爸吗？”鲁西西觉得一上船就有远航的可能，而步话机的有效通讯距离只有５００米。

“要不你回去？”皮皮鲁激妹妹。

鲁西西瞪了皮皮鲁一眼，抢先上了船。

皮皮鲁解开小船的缆绳，跳上船。小船离开了石阶。

“你记住这个地方，不然咱们回来时可找不到家了。”皮皮鲁一边给妹妹下任务一边开始划桨。

鲁西西借助手电的光记住了他们登船的位置。

“你转过身去，注意观察前方。”皮皮鲁说。

鲁西西转过身子，背对皮皮鲁，面朝船运行的方向，用手电探测前方。

地下河上方和左右都是奇形怪状的岩石，鲁西西觉得这儿比金门里恐怖多了。

“真棒呀！”皮皮鲁边看边赞叹，"这里要是开发旅游点，一年准能赚几百万。”“注意！低头！”鲁西西喊。

一块几乎贴着水面的巨大岩石出现在船的前方，皮皮鲁想操纵小船绕过去，但是已经来不及了。那块大岩石好像有吸力，小船加速朝它撞过去。

“快跃下！”皮皮鲁冲鲁西西吼道，他用最快的速度抽出船桨，想用船桨抵消与大岩石的撞击。

就在船桨与大岩石相撞的一刹那，大岩石发出了一声巨响。皮皮鲁认定他们碰上了水雷，他闭上眼睛听从上帝的安排。

一分钟过去了，皮皮鲁晃晃身体，还在。他睁开眼睛，用手电往前一照，大岩石变成了一扇门！

“鲁西西，快起来，你看我发现了什么？”皮皮鲁叫趴在船上的鲁西西。

惊魂未定的鲁西西从船上爬起来，她被面前的这扇门惊呆了。这不是一般的门，是那种只能在科幻电影里看到的极现代化的门。

皮皮鲁将船缆拴在门旁的一根金属柱子上，他试着拉了拉那扇门，门开了。