第二章

门里有灯光。

皮皮鲁和鲁西西吃了一惊，有灯光就说明有人！

皮皮鲁先跨进门里然后回身把鲁西西也拉了进去。

这是一条通道，形状像船舱里的走廊，墙上有壁灯。

不知为什么，鲁西西觉得这儿比那些怪里怪气的石洞还可怕。

“你在这儿等着，我进去看看。”皮皮鲁示意鲁西西留下。

显然，他也直觉到这儿有危险性。

“我和你一起去。”鲁西西不同意。

皮皮鲁为有这样的妹妹感到自豪，他点点头，说：“遇到紧急情况时，你抓紧和爸爸通话，但愿咱们现在还在有效通话距离内。”鲁西西将步话机拿在手里。

皮皮鲁开始向通道深处走去，鲁西西紧跟在他身后。

拐了一个弯儿，前边又是一扇门。

皮皮鲁先把耳朵贴在门上听了听，里边没动静。他小心翼翼地拉门。

门开了，里边漆黑一片。

“手电。”皮皮鲁把手伸向后边，向鲁西西要手电。

鲁西西这才想起刚才摘对讲机时把手电放在地上忘了拿了。

“我回去拿。”鲁西西说。

“不用了，"皮皮鲁拽住妹妹，"里边准有灯，咱们借着通道里的光线找找开关。"皮皮鲁和鲁西西走进那扇门里边，突然，灯亮了。

鲁西西往四周一看，"啊--"她尖叫了一声，死死抓住皮皮鲁的胳膊。

皮皮鲁也倒抽了一口凉气。

这是一间类似于实验室的房间，绕房间一周的长桌上摆着数百个大玻璃罐，每个玻璃罐里都泡着一颗人头。浸泡人头的液体是琥珀色的。皮皮鲁学过化学，他判断那液体是甲醛。

“别怕，都是死的。”皮皮鲁给鲁西西打气，其实他的手也在发抖。

除了人头，房间里还有许多仪。

“我怎么觉得这些人头都挺面熟，好像在哪儿见过。”皮皮鲁说。

“你别吓唬我！”鲁西西抗议。

“真的，不信你看这颗，我敢发誓我在一个星期之内见过他！”皮皮鲁指着他身边的一颗人头说。

鲁西西壮着胆子看了那人头一眼，的确面熟。

“我想起来了，是贝多芬！”皮皮鲁一拍脑袋。

“没错，真是贝多芬的头！”鲁西西点点头。她和皮皮鲁是在前天刚看过一部描写贝多芬的电视剧。

“贝多芬的头怎么会在这儿？”皮皮鲁一边嘀咕一边观察紧挨着贝多芬的另一颗头颅。

“玻璃罐下边有字。”鲁西西有了新发现。

“海明威。”皮皮鲁念那行小字。

得过诺贝尔奖的大文豪。

海明威旁边是梵高。罗丹挨着曹雪芹。托尔斯泰和郑成功是邻居。达·芬奇和居里夫人作伴。还有林肯、邱吉尔、爱因斯坦、莫扎特、米开朗基罗、牛顿、伽利略、罗斯福、瓦特。……人类历史近４００年来几乎所有的名人伟人的头都被囊括了！

面对这么多名人伟人，皮皮鲁和鲁西西目瞪口呆，他们在进３０９暗室的银门之前曾经对银门里做过种种计测，他们无论如何也没想到在自己家的暗室里荟萃着这么多名人的头颅！

是谁把这些名人的头弄来的？那人要这么多名人的头干什么用？

就在皮皮鲁和鲁西西想到这个问题的同时，房间另一侧的一扇门开了，一个坐在轮椅里的老头出现在他们面前。

“我终于盼到这一天了。”老头对于皮皮鲁和鲁西西的光临显然持欢迎态度。

皮皮鲁和鲁西西对视了一眼，又一起看那老头。

“您是谁？”皮皮鲁问。

“你们叫我觅工好了。寻觅的觅，工程师的工。”“我叫皮皮鲁，她是我妹妹，叫鲁西西。”皮皮鲁把自己和鲁西西介绍给觅工。

“这是一座实验室，"不等皮皮鲁问，觅工就主动介绍，"全称是名人大脑实验室。你们已经看见了，我这儿收集了许多名人的头。我认为名人的大脑一定有它的特殊的地方，我的工作就是找出这个特殊的地方，然后通过某种方法使普通人的大脑也能出现这个特殊的地方，这样，人人都能变得聪明。由此，人类历史的进程将大大被计进。”“您的工作很伟大。”皮皮鲁脱口而出。

“您干吗要躲在这儿试验？”鲁西西不明白。

“我是要离开世俗的干扰。我收集到这些名人的头后，就让家人将我封闭在这里，出路只能从外边打开，从里边绝对打不开出口。后来不知什么原因，他们没有来。我只好在这实验室里听天由命了。我估计我只能再活一个月了，谢天谢地，我总算把你们盼来了。”觅工兴奋得直哆嗦。

“您的研究成功了？”皮皮鲁从觅工的口中感觉到自己马上就要面对人类有史以来最伟大的一项发明。

觅工点点头。

鲁西西有点儿喘不过气来了，她知道这项发明对人类意味着什么。

觅工告诉皮皮鲁和鲁西西，他在解剖了这么多名人的大脑后发现，所有名人的大脑上都有一个Ｚ形的沟回。经过研究，觅工证实了这个Ｚ形的沟回正是导致了这些名人的智商比常人高出数倍的唯一原因。而普通人的大脑上绝对没有这个Ｚ形的沟回。

皮皮鲁下意识地摸摸自己的头，他不知道自己的大脑上有没有Ｚ。

“你不用担心，我已经发明出能使普通人的大脑上也出现Ｚ形沟回的仪器。”觅工对皮皮鲁说。

“太棒了！”皮皮鲁跳起来。

觅工将轮椅转了１８０度，他打开一个柜子，从里边取出一顶头盔。

“头盔？”皮皮鲁说。

“这可不是一般的头盔。我给它取名为致聪盔。戴上它，通电１０分钟，任何人的大脑上都会出现Ｚ形沟回。”觅工说。

“我戴上试试。”皮皮鲁迫不及待。

“唯一的遗憾是，这顶致聪盔还没做过任何试验。”觅工说。

“就在我头上试吧！”皮皮鲁一副大义凛然的表情。

“我从不拿活人做试验。最初的试验只能在动物身上进行。”觅工一边用袖子擦拭致聪盔一边说。

“这儿有动物吗？”皮皮鲁问。

觅工摇摇头。

“这就是为什么你们的到来使我高兴的原因。”觅工直视着皮皮鲁的眼睛说，"我拜托你们拿着致聪盔去外边在动物身上做试验。”“您这么相信我们？”皮皮鲁的眼泪一个劲儿往外钻，他强烈感受到人与人之间信任的力量。

“我是专门研究人的。我看得出，你们是正直、善良的孩子。我完全信任你们。"觅工的目光里充满了自信。

“您和我们一起出去吧！”鲁西西对觅工说。

“我不能动了，没体力了。我在这儿等你们的消息。如果成功了，你们就把致聪盔献给人类，千万不要申请什么专利，要无偿献给人类。如果失败了，快些来找我，我再对它进行修改。”觅工把致聪盔递到皮皮鲁手中。

皮皮鲁觉得自己手中拿的不是头盔，是地球。

“在什么动物身上做实验呢？”鲁西西心细。

“就找一头猪做试验吧，不是都说猪最笨吗？”觅工说完又把致聪盔的具体操作方法教给皮皮鲁和鲁西西。

“您放心，我们一定尽快完成试验。”皮皮鲁这才知道什么叫奉献。

“谢谢。”觅工目送皮皮鲁和鲁西西拿着致聪盔离开名人大脑实验室。