第一章

皮皮鲁和鲁西西的家原先住在一栋老式楼房里。连他们的爸爸妈妈也说不清这栋楼房是哪个年代建造的。楼房的墙壁很厚，非常坚固，而且冬暖夏凉。

一天下午，皮皮鲁和鲁西西放学以后在家里做作业。

鲁西西写了一会儿，觉得有点儿冷，她打开壁柜的门，钻进去找毛衣。

鲁西西家的壁柜很大，可以站进去好几个人。鲁西西和皮皮鲁小时候经常在里边捉迷藏。

皮皮鲁正在自己的房间里漫不经心地做作业，只听“嗵"的一声，房门被撞开了，鲁西西上气不接下气地闯进哥哥的房间，脸色煞白。

“哥哥……哥哥……”鲁西西紧张得说不出话来。

“怎么啦？”皮皮鲁满不在乎地问。

“去去……看……”鲁西西还是前言不搭后语。

“到底出了什么事？”皮皮鲁看见妹妹吓成这个样子，觉得好笑。

鲁西西拉着皮皮鲁朝她的房间走去。

皮皮鲁走进妹妹的房间，什么吓人的事也没有呀！鲁西西把皮皮鲁计到壁柜跟前，对他说：“你拉开门看看。”皮皮鲁大模大样地拉开壁柜的门，不禁"啊"地叫了一声，紧接着倒吸了一口凉气。

壁柜里的墙壁上出现了一个黑乎乎的大洞，洞口是长方形的，洞里一阵阵地往外喷射着寒气。

“这……”现在轮到皮皮鲁吃惊了，他看着鲁西西。

“我在壁柜里找毛衣，忽然听到'哗啦'一阵响声，转眼功夫墙壁上就出现这么一个大洞。”鲁西西心有余悸地把事情的经过告诉了皮皮鲁。

“暗室！”皮皮鲁肯定地说。他想起许多电影和小说里都有关于暗室的描述。

“一定是你无意中碰到了暗室门的开关，它就自动打开了！”皮皮鲁断定是这么回事，“你仔细想想。”鲁西西回想着刚才自己都碰了哪些地方。

“想起来了，”鲁西西指着壁柜里的墙角说，“就是那儿！”“哪儿呀？”皮皮鲁弄不清位置，“你走近点儿。”鲁西西不敢靠近壁柜。皮皮鲁找来一根竹竿，递给鲁西西。

“你指指是哪儿。”皮皮鲁说。

鲁西西用竹竿指给皮皮鲁看。果然，墙角处有一凸起的小块，一般情况下根本发现不了。

皮皮鲁壮着胆子走进壁柜，他用手按了一下那个小凸块。

只听“哐当”一声巨响，吓得皮皮鲁忙跳出壁柜。

当他俩再往壁柜里看时，洞不见了！墙壁上齐齐整整，根本就没有黑洞的一点儿影子。

“暗室！真正的暗室！！”皮皮鲁兴奋得大叫起来。在自己家里发现了一个谁也不知道的暗室，对于皮皮鲁来说，意义不亚于宇航员首次登上月球。

“这暗室里有什么东西呢？”皮皮鲁开始发挥他的想象力了，“全是机关枪、手枪？还是一个秘密通道？说不定能通到很远的地方呢？要是通到我的教室下边就好了，以后上学就从秘密通道走。老师刚说皮皮鲁怎么还没来上课呀？我就从地底下冒出来了，嘿！”。

皮皮鲁越想越美，他钻进壁柜，按了一下墙角的小凸块，暗室的门打开叮他又按了一下，暗室的门听话地关上了。

皮皮鲁高兴地拍了拍妹妹说：“鲁西西，你真伟大！我给你记功！不过，还得求你件事，这暗室先别跟爸爸妈妈说，行吗？”皮皮鲁决不平白无故表扬妹妹，每次表扬后边都跟着条件。

“为什么？”鲁西西恨不得马上就告诉爸爸妈妈。

“大人一知道就没劲了。说不定，这里边有好玩的地方呢！”皮皮鲁知道妹妹平时也发愁没地方玩。

“行，我先不说。”鲁西西同意了。她开始觉得这个神秘的暗室有点儿意思。

“咱们得给这个暗室起个名字，叫。……”皮皮鲁说。

“就叫３０９暗室吧！！”鲁西西提议。因为他们家的门牌号码是３０９。

“行，就叫３０９暗室。”皮皮鲁同意了。他觉得暗室是鲁西西发现的，起名字的荣誉应该归她。

“咱们现在就进去看看！”皮皮鲁一分钟也不想耽搁了，他急于想知道暗室的内幕。

“我可不敢进去。”鲁西西一贯勇于表明自己的胆怯。

“那我自己进去，你在外边接应我。”皮皮鲁不改变主意，"如果爸爸妈妈回来了，你就快喊我。”鲁西西答应了。

皮皮鲁找来手电，又拿了一根木棍当自卫武器。一切准备就绪后，他打开了３０９暗室的门。

暗室里有一条很窄很陡的楼梯。皮皮鲁打着手电，顺着暗室的楼梯往下走。

“当心点儿！”鲁西西在外面嘱咐哥哥。

“没问题！”暗室里传出皮皮鲁的声音。鲁西西已经看不见哥哥了。

5分钟过去了。

10分钟过去了。

半个小时过去了。……

皮皮鲁还没有出来！

“皮皮鲁--"鲁西西害怕了，对着暗室大声喊起来。

暗室里静得出奇，一点儿声响也没有。鲁西西慌了，她不知怎么办才好。

皮皮鲁到底怎样了呢？他顺着楼梯往下走，心里也挺害怕，但好奇心战胜了胆怯，他没有往后退。况且妹妹在上边等着，逃回去没面子。

楼梯拐了一个弯，还是楼梯。暗室的墙壁很潮湿，有的地方还往下滴水。

皮皮鲁小心翼翼地往下走，忽然听见身后传来一阵响声。

他猛一转身，用手电一照，立刻，全身的血液几乎都凝固了。

一条大蛇高高地昂着头，冲皮皮鲁吐着细细的红舌头，它的脖子是扁宽形的，头是三角形的，还发出"咝咝"的响声。

皮皮鲁认出这是毒蛇。他想跑，但又忽然想起书上说过，碰到蛇是不能动的，你一动它就起上来。

皮皮鲁就这么同毒蛇僵持着，双方谁也不动。这时，从上面洞口传来妹妹焦急的呼喊。皮皮鲁听见了这喊声，可他不敢答应。

对峙了半个小时之久，皮皮鲁渐渐站不住了。他记起一个什么电影里说过，要是碰到蛇可以把手里的东西扔过去引开它。

皮皮鲁试着把手里的木棍朝楼梯上方扔去，然后他撒腿就往下跑，连头都不敢回。

也不知下了多少层楼梯，一直到没路可走的时候，皮皮鲁才停下。他回身用手电照照，谢天谢地，毒蛇没影了。

皮皮鲁松了一口气，他这才注意到自己站在一个正方形。

的厅里，厅的四面有四个门，每个门上印着奇怪的图案。图案中分别写着：金门，银门，铜门，铁门。

皮皮鲁选择了金门，他走过去，推了推门，锁着。他敲敲门，没有动静。

皮皮鲁又依次推其它几个门，都紧紧地锁着。皮皮鲁用手电往上一照，才发现每扇门上方都挂着一把大锁。可是他找遍了每一个角落，也没发现有钥匙。

就在这时，皮皮鲁的手电不亮了，他使劲儿拍拍手电，还是不亮。整座暗室黑得伸手不见五指，安静得令人毛骨悚然。

皮皮鲁起了一身鸡皮疙瘩。

他在黑暗中站了几分钟，没感觉到周围有什么异常，就开始用手在墙壁上摸，找楼梯口。

楼梯口找到了。皮皮鲁凭着感觉往上走。真黑，仿佛有一块黑色的大幕，遮盖着这阴森神秘的暗室。皮皮鲁有生以来第一次感到恐怖。

他忽然站住了，想起了那条拦路的毒蛇。怎么办？往上走没有退路。皮皮鲁一咬牙，硬着头皮继续往上走。

“啊！”皮皮鲁大叫一声，他踩到了一根圆圆的东西，一定是毒蛇！皮皮鲁撒腿就跑，身后传来木棍滚下楼梯的撞击声。

皮皮鲁松了口气，原来是他刚才扔掉的木棍！一场虚惊。

不过也好，根据木棍的位置判断，他已经快到家了。

等候在上边的鲁西西早就急坏了，她从窗户里看见爸爸回来了，已经进了楼道。

“皮皮鲁，你快点儿上来！你听到了吗？爸爸回来了！”鲁西西冲着暗室里喊。鲁西西的话音刚落，大门口已传来爸爸用钥匙开门锁的声音。

就在这时，皮皮鲁气喘吁吁地从暗室里跑出来，他听见了妹妹的呼唤。然而，关暗室的门是来不及了，爸爸的脚步早已经到了鲁西西房间的门口。

皮皮鲁忙从壁柜里边把门关上，他自己也躲在壁柜里。

“作业做完了吗？”爸爸问女儿。

“做完了。……不，还没有。”鲁西西看了一眼摊在桌子上的书和练习本。

爸爸发觉女儿神色不大对：“你怎么了？身体不舒服？”“没有，挺好的。”鲁西西勉强给了爸爸一个笑容。

爸爸看看屋里，没有什么异常现象，他脱下外衣，朝壁柜走去。爸爸的外衣是挂在壁柜里的！

“爸爸，我来给你挂衣服。”鲁西西几乎是从爸爸手里抢过衣服。

“谢谢。”爸爸没有怀疑女儿的举动，他做梦也想不到就在他面前这个壁柜里有一座被命名为３０９的暗室。

爸爸站着不动。鲁西西傻眼了，她必须当着爸爸的面把衣服放进壁柜！

只好冒险了。鲁西西装着若无其事地把壁柜门拉开一道缝儿，可她够不着衣服架子，要想拿到衣架子，必须把门全部打开！

正在这时，一个硬东西碰了碰鲁西西扶在壁柜门上的手。

她一看，是皮皮鲁从里边递出来的衣架子。

鲁西西把爸爸的衣服挂在衣架上，又递给壁柜里的皮皮鲁。

爸爸没发现什么，回自己房间去了。

皮皮鲁和鲁西西明白，必须在妈妈回家之前把暗室的门关上。妈妈是不会让鲁西西挂衣服的，她每天都自己挂。

“把录音机打开，声音开大一点儿！”皮皮鲁从壁柜里探出头来说。

鲁西西打开录音机，把音量开得老大。

“鲁西西，轻点儿，爸爸看书呢。”爸爸抗议了。他话音刚落，就听"哐当"一声。爸爸不知发生了什么事，忙跑过来。只见女儿和儿子站在房间里。

“你什么时候回来的？”爸爸没听见皮皮鲁回家的声音。

“刚进门。”皮皮鲁撒谎了。

“刚才是什么声音？”爸爸问女儿。

“没听见呀！”鲁西西说。

“没听见？”爸爸疑惑了。

“我也没听见。”皮皮鲁加油添醋。

爸爸纳闷了。如果皮皮鲁和鲁西西说听见声音但不知是怎么回事，爸爸不会怀疑。可他俩硬说没听见，爸爸又不是三岁的小孩儿！鲁西西的不正常表情，皮皮鲁的突然出现，再加上一声奇怪的"哐当"声，爸爸认定儿子和女儿有瞒着他的事。爸爸想起了鲁西西帮他挂衣服的细节。他拉开壁柜门，一切正常！

“你们怎么还没做完作业？”爸爸突然问。

这下皮皮鲁和鲁西西没话说了。他们赶紧回到各自的桌子旁做作业。

晚上趁爸爸和妈妈出去散步的机会，皮皮鲁把他在暗室里的历险记讲给鲁西西听。

“那四扇门里是什么？”尽管鲁西西觉得很可怕，但她还是止不住好奇心。这太神秘了。

“不知道，咱们得想办法把锁打开，"皮皮鲁说，"配把钥匙就行。”“你没有样子，怎么配钥匙呀？”鲁西西问。

这难不倒皮皮鲁。他眼珠一转，想出了一个主意：“把泡泡糖嚼软了，塞进锁上的钥匙孔里，再慢慢抽出来，就能弄到钥匙的大概形状了。”鲁西西觉得这是个好主意。他俩商定第二天下午放学后实施这个计划。

第二天下午，皮皮鲁和鲁西西做好了进暗室的准备。在皮皮鲁的激将下，鲁西西决定和哥哥一起去冒险，并且做好了进暗室的准备工作。

为了防止万一，皮皮鲁除了给手电换上一个新灯泡外，还在身上带了几个备用电池。

皮皮鲁和鲁西西进入了３０９暗室。鲁西西紧紧地跟在哥哥后面，拽着他的衣服。不一会儿，他俩就顺利地来到了正方形的厅里。

鲁西西惊讶地张着嘴，她被这四扇神秘的门吸引住了。这些门后边是什么呢？鲁西西忘记了害怕，她急于想知道门里边的奥秘。

“说不定一直能通进太平洋呢！”皮皮鲁一边把嘴里的泡泡糖吐出来往锁上的钥匙孔里塞，一边说。

鲁西西掏出小本，把金门上锁的形状画了下来。他们决定先打开这扇门。

钥匙模型做好了。皮皮鲁和鲁西西离开暗室，回到房间里。

“咱们现在就去找锁匠配钥匙。”

“走！”鲁西西的迫切心情不亚于哥哥。

皮皮鲁兄妹在大街上找到了一家配钥匙的小骗子。一位戴老花镜的老锁匠正坐在骗子里修锁。

“老大爷，请帮我们配把钥匙。”皮皮鲁说完把钥匙样子递上去。

老锁匠看了一眼泡泡糖做成的钥匙模型，问：“这是什么锁？”鲁西西把她画的锁的形状拿给老锁匠看。

“哟，这种锁的年代很久了！”老锁匠眯着眼睛看看锁的形状图，又看了看皮皮鲁和鲁西西。

“能帮我们配钥匙吗？”皮皮鲁问。

“当然可以，"老锁匠答应了，"现在就配。”皮皮鲁和鲁西西高兴极了，他们原来还怕配不成呢。