这时，在距离修锁匠不远的地方，站着一个留长发的青年人，鬼鬼祟祟的样子，一对小眼睛老是盯着皮皮鲁手上的泡泡糖钥匙。当皮皮鲁和鲁西西回过身来，他立刻又躲到一堵墙后去了。这个人是一个专业盗窃古物的惯犯，名叫金双龙，外号"金蝎子"，现在警方正在追捕他。刚才，金蝎子路过修锁店时，偶然看见了鲁西西画的锁图，他一眼就认出这不是一般的锁，很可能是一个什么宝库的锁。金蝎子决定跟踪这两个孩子。

老锁匠很快就按照泡泡糖钥匙模型的样子配出一把钥匙，皮皮鲁和鲁西西付过钱后，兴冲冲朝家走去，他们急于想把３０９暗室里的金门打开，看看里边究竟有些什么。

金蝎子紧紧跟在皮皮鲁兄妹后边，他已隐隐约约从皮皮鲁嘴里听到了"暗室”之类的字眼儿，更加确信无疑这两个孩子发现了一座宝库，他决定不惜一切代价弄到这批珍宝。

这时，在金蝎子身后，还有一个穿猎装、戴鸭舌帽的中年男子，他一直盯着金蝎子，注意着金蝎子的一举一动。金蝎子一点儿也没发觉有人跟踪他。

皮皮鲁和鲁西西回到家后，打开壁柜门，钻进去，按了一下秘密开关，３０９暗室的门打开了。皮皮鲁和鲁西西钻进了暗室。

就在这时，从壁柜的角落里闪出一个影子，也跟着钻进了暗室，看来，这个人是事先隐藏在壁柜里的。

这时候，跟在皮皮鲁兄妹身后的金蝎子来到了皮皮鲁家的门口，他四下张望了一会儿，从身上取出万能钥匙，轻轻打开了皮皮鲁家的大门。

穿猎装的男人在楼梯拐角处窥视到了这一切，他记下了皮皮鲁家的门牌号码。

金蝎子摄手摄脚地走进皮皮鲁家，怎么，没人！明明看见两个孩子走进来的呀！

金蝎子毕竟老奸巨猾，很快就发现了壁柜里的暗室。他喜出望外，根据以往的经验判断，这样规模的暗室，一定藏着大量值钱的东西。

金蝎子断定两个孩子已经进去了。他知道暗室里一定也有秘密开关，能从里边关上。金蝎子钻进暗室，从里边顺着门框摸了一圈，很快也摸到了那个小凸块，他按了一下，暗室的大门关上了。金蝎子掏出了打火机，点燃后四处照照，然后顺着楼梯轻轻往下走。

皮皮鲁和鲁西西已经到了四方厅。

“哥哥，你听，好像有脚步声。”鲁西西小声告诉皮皮鲁。

皮皮鲁把手电关上，憋住气听。真的，楼梯上传来轻微的脚步声。在这安静得出奇的暗室里听到脚步声，令人胆颤心惊。

“我怕。”鲁西西往哥哥身上靠。

“别怕，有我呢。”皮皮鲁给妹妹壮胆，也给自己壮胆。其实，他的心跳得快极了。

脚步声消失了。

“没事了，咱们去开门。”皮皮鲁说着把手电筒开关打开。

他俩来到金门前。皮皮鲁掏出钥匙，插进大锁里，用力一拧，锁开了！

兄妹俩又惊又喜。皮皮鲁计开门，用手电往里一照，是一条弯弯曲曲的通道。

“走，进去看看！”皮皮鲁说。

“咱们回家吧，爸爸妈妈该下班了。”鲁西西看见门里又是通道，胆怯了。

“就进去看一下，很快就出来！”皮皮鲁不由分说，拉着妹妹走进去。

此刻，金蝎子也一步一步地朝暗室深处走下去。忽然，他听到下边有脚步声。金蝎子站住了，他脱下鞋子，系在腰带上光着脚往下走。他估计下边是那两个孩子。

不料刚拐了一个弯，金蝎子却看见楼梯下边也有一个打火机一亮，啊，是个大人！金蝎子结结实实地吃了一惊！

下边的那个人也觉察到上边有人，他关上打火机。两人谁也不动，就这样在黑暗中互相注视着。尽管谁也看不见谁，但双方都感觉到了对方的目光。

这就是在皮皮鲁兄妹听不见脚步声的时候。

终于，双方同时意识到这样相持着对双方都不利。于是，金蝎子下边的人开始继续向深处活动，金蝎子也一步一步往下走，只是谁也不敢使用打火机了。

皮皮鲁和鲁西西在通道里走了没多久，路就没有了。皮皮鲁用手电往上照了照，一条用铁链子做成的软梯悬挂在他的头顶上。皮皮鲁伸手拽了拽软梯，很结实。

皮皮鲁一边爬一边用手电往四处照，他看见软梯旁边有一个方洞。皮皮鲁和鲁西西钻进去。这个方洞面积很小，刚刚能容纳下他俩。

鲁西西先看见方洞的一侧有一扇小门。她指给皮皮鲁看。

皮皮鲁轻轻一计，门打开了。一道亮光射进来，刺得皮皮鲁和鲁西西一时睁不开眼。

他们闭了会儿眼睛，再睁开一看，惊讶得说不出话来！

小门里边是一座金碧辉煌的小城，街道上的建筑物都泛着金黄色的光。树是金色的，地是金色的，一切都是金色的。

“这该不是童话吧？”鲁西西问哥哥。

“怎么会是童话呢！咱们这是在自己家的暗室里！”皮皮鲁说完就钻出小门，把鲁西西也拉了出来，回头再看看钻出来的地方，原来是一棵金色的大树，他们是从树洞里的暗道进入这座金城的。皮皮鲁兄妹给这棵金树作了记号。

“哥哥你看！”鲁西西激动得喊起来。

皮皮鲁回头一看，大街上走过来一头猪，这猪全身也是金黄色的！

这金黄的猪看见皮皮鲁和鲁西西，他站住了，惊讶地睁大了眼睛。

“请问这是什么地方？”皮皮鲁先说话了。

“这儿叫金城，你们是什么人？从哪儿来的？”金黄色的猪问。

“我叫皮皮鲁。她是我妹妹，叫鲁西西。我们从上边来的。”皮皮鲁兴奋了，他原来还担心语言不通呢。

“金城？”鲁西西重复了一句。

“对，是金城。城里所有的东西都是金子做成的，连我们也是。”金猪指指自己的身体。

皮皮鲁和鲁西西惊呆了！他们知道，金子是非常贵重的东西，米粒儿大小的一块金子就值许多钱。而现在，他们在自己家的暗室里，发现了一座金城，连这座城里的猪都是用金子做成的！

皮皮鲁和鲁西西太激动了，他俩还从来没见过真正的金子。现在，面对着这座金城，他们只觉得眼花缭乱。

“哥哥，咱们应该赶快告诉爸爸妈妈。”鲁西西说。

“嗯，还应该报告市政府。”皮皮鲁说。

“你们怎么啦？”金猪看见皮皮鲁和鲁西西激动的样子，有些奇怪。

“没什么。”皮皮鲁冲鲁西西挤挤眼睛，示意她保持镇静。

“你叫什么名字？”

“我叫赛克，"金猪愉快地说，"咱们交个朋友吧！”“行，交个朋友！”皮皮鲁同意了。”带我们去城里看看好吗？”“当然可以。”赛克领着皮皮鲁和鲁西西朝城里走去。

“咱们侦察一下这座金城有多大，然后回去报告。”皮皮鲁小声对鲁西西说。鲁西西点点头。

金城真漂亮，每座建筑物都闪射着金色的光芒。金城的居民们自由自在地生活着。看得出，他们很快活，无忧无虑。

“哥哥，有一本书上说过，'金钱是痛苦的根源'。这座城里都是金子，他们应该愁眉苦脸才对呀！”鲁西西问哥哥。

“大概正因为全是金子，也就无所谓了。”皮皮鲁这样解释说。

这时，街上的金猪们发现了皮皮鲁和鲁西西，都纷纷围上来，像看两样稀世珍宝那样看皮皮鲁兄妹。他们从来没见过这种模样的人。

“别挤，别挤，这是我的朋友。”赛克对大家说。

一听说是赛克的朋友，金猪都有礼貌地往四周退了几步，纷纷向皮皮鲁和鲁西西问好。皮皮鲁和鲁西西觉得这些金猪很可爱。

“这是什么？”一个金猪指着皮皮鲁手中的手电筒问。

“手电筒。”皮皮鲁说。

“什么叫手电筒？”金猪们好奇了。

皮皮鲁一按手电筒上的开关，手电筒亮了。金猪们欢呼起来。

他们问手电为什么会亮，皮皮鲁告诉他们这是因为有电。

他们又问什么叫电，电是什么样儿的。许多问题皮皮鲁都回答不上来。他索性把电视、电话、汽车等等现代化设备都一古脑儿讲给金猪们听，听得他们都入迷了。金猪们没想到在另一个世界里有这么多有趣的事情，他们无论如何也想不通两个人相隔千万里怎么能互相说话。

皮皮鲁和鲁西西也觉得同金猪们在一起有趣极了，他们憨厚、天真、纯洁，一点儿也不耍心眼儿。

“哥哥，我看咱们不该去报告。……”鲁西西小声对皮皮鲁说，"他们生活得多好呀！”“就是，"皮皮鲁也犹豫了，"要是咱们那个世界的人来了后，会怎么样呢？”皮皮鲁和鲁西西不敢想象那将是什么情景。人们知道了这儿有一座金城后，这些可爱的金猪们还能继续在自己的家乡过宁静的生活吗？这座城都是金子呀！

“鲁西西，咱们应该保护金猪们，保护他们继续过安宁的生活。因为他们是有生命的金猪，不是一般的金子。他们有生存的权利。”“暗室的门还开着，咱们应该赶在爸爸妈妈下班前回去。”鲁西西提醒哥哥。

“对，快走！”皮皮鲁说着就要向金猪们告别。

“多玩会儿不行吗？”赛克见他们忽然要走，觉得很遗憾。

“不行，来不及了，以后再来玩。”皮皮鲁拉着鲁西西就跑。

“站住，别让他们跑了！抓住他们！”几个金猪从远处跑来，不由分说抓住了皮皮鲁和鲁西西。

“你们干什么？”皮皮鲁质问金猪们。

“他们是我的朋友，干吗抓他们？”赛克也生气了。

“咱们城的一位居民被外来人给绑架了，一定是他俩干的，国王下令抓住陌生人！”这几个金猪怒气冲冲地说，他们是国王派来追捕外来人的。

围在皮皮鲁兄妹身边的金猪都愣了。怎么，这两个和蔼可亲的陌生人会绑架他们的同胞？金猪们不信，可他们忽然想起刚才皮皮鲁兄妹为什么要匆忙离开金城呢？

怀疑的目光包围了皮皮鲁和鲁西西。

“快把你们绑架的金猪交出来！”国王派来的金猪严厉地命令皮皮鲁。

“我们没有绑架！”皮皮鲁气愤地申辩。真没想到，这些金猪还会冤枉人。

“那赛璐小姐到哪儿去了？”

“什么？我妹妹被绑架了？”赛克大吃一惊。

“有人看见一个陌生人绑架了她。”国王派来的金猪说。

“是你们吗？”赛克问皮皮鲁兄妹。

“不是。”皮皮鲁肯定地摇摇头，"也不可能有别人进到这座金城里来。这肯定是误会！”“但赛璐确实失踪了！”国王派来的金猪说。

“咱们不能再耽误时间了，爸爸妈妈该下班了。”鲁西西急得要哭了。

“我喊一、二、三，你往那边跑，我往相反方向跑，到那棵金树下集合。”皮皮鲁小声对鲁西西说。

鲁西西点点头。

皮皮鲁忽然大喊一声：“一、二、三！”金猪们一愣。趁此机会，皮皮鲁和鲁西西撒腿朝相反的两个方向跑去。

金猪们立刻明白过来了，一定是他俩绑架了赛璐。他们全都愤怒起来，分成两路追捕皮皮鲁和鲁西西。

消息立即报到国王那里。黄金国王下令全城居民行动，捉拿一切陌生人。