整座金城都惊动了，金猪们纷纷涌上街头，追捕绑架了他们同胞的罪犯。

皮皮鲁拼命逃，金猪们在后边紧追。金猪的身体不大灵活，渐渐地被皮皮鲁甩远了。

皮皮鲁看见路旁一座大楼的门开着，就一头扎进去。大楼的大厅金碧辉煌，几十根粗大的金柱子矗立在大厅里。

皮皮鲁躲在一根金柱子后边，窥视着门外。

追捕皮皮鲁的金猪们跑过去了。皮皮鲁松了一口气。他刚想回头打量一下这栋楼房，一双大手卡住了他的脖子。

皮皮鲁使劲儿转过头，啊，是一个他从来没见过的人！一个和他一样有血有肉的人！怎么，金城里除了他和妹妹外，还有别的外来人？！他是什么人？从哪儿进来的？３０９暗室难道还有别的出口？这一系列疑问像闪电一样在皮皮鲁的脑海出现。他使劲儿挣扎着身体。

“别动，再动我掐死你！”陌生人恶狠狠地威胁皮皮鲁。皮皮鲁不动了。他不是那种有着所谓"勇敢"称号的傻孩子，他不吃眼前亏，喜欢用智谋取胜。

陌生人松开手，皮皮鲁出了一口长气。

“你是谁？”皮皮鲁小声问。

“金蝎子。初次见面，交个朋友！”金蝎子伸出手。

金蝎子！皮皮鲁身子打了个哆嗦。多可怕的名字！但他还是伸出手同金蝎子握了握。

“你从哪儿进来的？”皮皮鲁问。

“就从你家进来的。”金蝎子脸上闪过一丝狞笑。

“从我家？”皮皮鲁吃了一惊。

“这还得感谢你当向导。”金蝎子得意地将他如何从修锁店跟踪皮皮鲁兄妹至此的经过讲了一遍。皮皮鲁后悔莫及，太大意了。

“在我前边还进来了一个大人，是谁？”金蝎子突然问。

“还有一个大人？！”皮皮鲁又大吃一惊。

“你不知道？”

皮皮鲁摇摇头。

“一定也是来找珍宝的，不能让他先出去，要干掉他！”金蝎子心狠手毒，他想独吞这座金城。

皮皮鲁意识到这座金城和居民们危在旦夕。这危险是他皮皮鲁带来的，他有责任保护金城不受侵犯。皮皮鲁迅速想着对策。

“如果你愿意，这座金城咱俩平分。你一半儿，我一半儿，怎么样？”金蝎子诡谲地说。

“是你绑架了赛璐？”皮皮鲁恍然大悟。

“什么赛璐？”金蝎子不明白。

“就是一头金猪。”

“是我绑架的。”金蝎子冷笑了一下说，"我要把她带出去，就凭这一头，我就能当上百万富翁。哈哈。这样吧，你掩护我，我先把金猪带出去，然后回来接应你。”金蝎子知道里边到处都是金猪，他想利用皮皮鲁把金猪们引开，他好带着赛璐逃出去。等出去后，他把暗室的门关死（金蝎子断定皮皮鲁他们不知道暗室的门里边还有开关，否则他们不会不关门），没几天，皮皮鲁他们就会饿死，要知道，金城里没有人吃的食物。到那时候，整座金库就是他金蝎子一个人的了。

“你把赛璐藏在哪儿了？”皮皮鲁一眼就看出了金蝎子的诡计，他想先把赛璐的下落探听到，然后去报告金猪们。

金蝎子毕竟狡猾，他也看出皮皮鲁不会同他合作，便眼珠一转，指了指前面说：“就藏在路边那座小房子里。你一会儿往相反方向跑，把金猪们引开，我去那里把赛璐带走。”“行，现在就行动！”皮皮鲁冲到大街上，朝有金猪的地方跑去，他要去报告，赛璐被关在那座小房子里。

金蝎子看见皮皮鲁上当了，他悄悄溜出了大楼，朝关押赛璐的地方跑去。

皮皮鲁老远就看见了赛克，上气不接下气地跑上去说：“赛克！赛克！我知道你妹妹被关在哪儿了！”金猪们正在到处追捕皮皮鲁兄妹，见他自己送上门来了，正要抓他，被赛克制止了。

“我妹妹关在哪儿？”赛克问。

皮皮鲁指指远处，说：“在一座小房子里，我带你们去。”金猪儿们跟着皮皮鲁涌进金蝎子说的那间小房子，把所有的东西翻了个遍，也没见到赛璐的影子。

“赛璐呢？”赛克和金猪们都嚷起来，"好哇，你在骗我们！”“这。……”皮皮鲁不知所措，他明白自己上当了。

“抓住他！他是个骗子！”从门口传来一个声音。皮皮鲁扭头一看，是金蝎子。

原来，金蝎子利用皮皮鲁引开金猪们以后，就挟持着赛璐准备逃离金城。由于他进来时匆忙紧张，又得时时提防着前边那个对手，没有注意有暗道的那棵金树的特征。现在，他找不到出口了。

金蝎子慌了，但他不愧是老手，迅速镇定下来，先把赛璐藏好。他断定皮皮鲁和他妹妹知道出口在哪儿。

所以金蝎子决定出卖皮皮鲁，以此取得金猪们的信任。然后去找鲁西西，拿救皮皮鲁为条件，从鲁西西口中换出秘密通道在何处。

“你是谁？”赛克问金蝎子。

“我和他是一伙的，是专门来绑架你们金猪的，是他先绑架了赛璐。他有意把你们引开，让我带赛璐先跑。可我实在不忍心拆散你们骨肉。”金蝎子一片真情地说。

金猪们愤怒了，他们涌上来，把皮皮鲁抓住了。

“他胡说，赛璐是他绑架的。”皮皮鲁急了。

“把他俩都带到黄金国王那儿去！”赛克说。

皮皮鲁和金蝎子被押进了王宫。

金蝎子来了个恶人先告状，向黄金国王控诉了皮皮鲁如何如何骗他来绑架金猪的罪行。皮皮鲁即使浑身是嘴也说不过金蝎子。

“你们干吗要绑架我们的居民？”站在黄金国王身边的白金亲王感兴趣地问。

“黄金值钱哪！”金蝎子一说黄金，眼中就露出贪婪的目光，"在我们那儿，这么一点儿金子就值好多好多钱！”金蝎子伸出一个小拇指，另一只手指着小拇指的指甲盖儿说。

“那一头金猪值多少钱呀？”白金亲王问。

“值。……值。……”金蝎子换算着，"值一座城市！”金猪们都吃了一惊。他们不知道自己有这么高的价值。

“你快把赛璐交出来！”黄金国王对皮皮鲁大声说。

“我不知道赛璐被他藏在哪儿！”皮皮鲁说。

“把他关起来！”白金亲王下令。

黄金国王命令白金亲王负责寻找赛璐，并让金蝎子担任助手。金蝎子得意极了，他的目的已经达到了。

皮皮鲁被关起来了。

鲁西西和哥哥分手后，拼命跑，三拐两拐就把紧追她的金猪儿甩没影儿了。

鲁西西靠在一个房角处一边喘气，一边打量着这一带的地形。她回想着有暗道的那棵金树的位置，好到那儿去同皮皮鲁会合。

鲁西西发现这一带非常安静，高大的建筑几乎都没有窗户，不像住宅区。她回忆了一下刚才跑过的路程，大概计算出了金树的位置。

鲁西西刚准备动身，忽然，一个人影闪进了她对面那座建筑物。

“人！”鲁西西一愣。跟她一样的人，还是个大人！不是皮皮鲁。

鲁西西的心"怦怦"急跳起来，她想起了哥哥下暗道后听到的那个可怕的脚步声。

“有人跟着我们进来了！一定是他绑架了赛璐！”鲁西西突然明白了。一想起赛克失去妹妹的痛苦表情，一想起她和哥哥蒙受的冤屈，鲁西西也不知从哪儿来的那么大的勇气，她决定跟踪这个可疑的人，弄清赛璐的下落。

鲁西西把身体紧贴在墙上，眼睛死盯着对面那栋建筑物的门口。没动静。她飞快地穿过马路，轻轻把大门计开一条缝儿，侧身钻了进去。

屋里很黑，刚一进来，鲁西西什么也看不见，她闭了会儿眼睛。当她睁开眼睛时，她看见正前方有一对绿色的眼睛在盯着她，黑暗中，绿眼睛一闪一闪的。鲁西西死盯着自己的喉咙，才没喊出声来。

鲁西西一步步退到墙角，谢天谢地，那怪物没扑过来。

鲁西西的眼睛渐渐适应了黑暗，她看见屋里堆放着许多东西。她轻轻摸了摸，有碗，有盆，都是金子的。看来，这是一座仓库。

鲁西西躲在一堆金碗的后边，注视着那双绿眼睛的动静。

绿眼睛的位置一动不动。

鲁西西不得不佩服他的功夫，能坚持站这么长时间！

就在这时，楼上传来"哗啦--"一声响。鲁西西吓了一跳，可那双绿眼睛仍然不动。

鲁西西胆子大了些，她一步步朝绿眼睛蹭过去。一直蹭到跟前，鲁西西才看清绿眼睛是镶嵌在墙上的两颗发光的东西。

“大概是绿宝石吧？”鲁西西顾不上细想，她已经断定那个人在楼上。也许，赛璐就被藏在楼上呢！鲁西西找到楼梯，轻轻地踏上去。

二楼更黑，地上堆的东西也比楼下多，鲁西西蹲在地上，听听动静。整栋楼安静极了，静得可怕。

“哐啷！”鲁西西不小心碰翻了一个金坛子。

说时迟，那时快，只见一个黑影"嗖"地一下从侧面向鲁西西来。鲁西西一闪身，那人摔了个跟头。鲁西西刚要跑，那人抓住了鲁西西的一只脚。

鲁西西摔倒了，她迅速爬起来，抓住那人伸出的另一只手，刚要咬，忽然，鲁西西不动了，她在这只手上闻到了一股熟悉的气息。

“爸爸？”鲁西西脱口而出。

“是鲁西西！”爸爸松开了手说，"我还当是跟在我后边的那个人呢。”“您怎么来了？”鲁西西万万没想到爸爸也在这里。

“这两天我发现你和皮皮鲁鬼鬼祟祟，早就注意上你们了，今天我提前下班，躲在壁柜里，想看看你们干些什么，没想到被你们带到这个地方来了。”爸爸说，"不过也得感谢你们，发现了一座金库。咱们得赶快回去报告政府，可我把来时有暗道的那棵树忘记了，出不去了，你一定知道吧？”爸爸要出去报告！？赛璐一定是他绑架的！鲁西西怒冲冲地问：”您把赛璐藏在哪儿了？”“什么赛璐？”爸爸不明白。

“就是赛克的妹妹。”

“赛克又是谁？”爸爸越来越糊涂。

“您别装了，您不是想出去报告吗？不带个样品怎么去报告？”鲁西西气愤地指责爸爸。

“这我倒没想过，"爸爸说，"看样子你不愿意让我去报告？”“对，不愿意！"鲁西西斩钉截铁地说。

“你怎么这么自私！”爸爸生气了。

“这不是自私，跟您说不清！”鲁西西一想到金城里的居民们马上就要结束他们安宁的生活，心里就不安。

“快带我出去，鲁西西！”爸爸央求女儿了。

“我也不认识那棵树！”鲁西西说完朝楼梯跑去。

爸爸站起来就追。他知道，抓不住女儿他就出不去。

鲁西西在仓库里和爸爸玩起了"捉迷藏"，这方面爸爸可不是女儿的对手。转眼间，鲁西西早就无影无踪了，爸爸却还在那里转圈呢！

你还记得皮皮鲁家楼门口那个穿猎装的人吗？对，就是跟踪金蝎子的那个人，他是警方派出的侦探！整整跟踪了金蝎子５天，监视着他的一举一动。当金蝎子进入皮皮鲁家以后，侦探记住皮皮鲁家的门牌号码，然后在楼门口等着金蝎子出来。

一个小时过去了。

两个小时过去了。

五个小时过去了。

侦探发觉情况不妙，他三步并作两步蹿上楼梯，敲响了皮皮鲁家的门。

“您找谁？”皮皮鲁的妈妈打开门问。

“有一个罪犯在您家里。”侦探说着，掏出证件证件给皮皮鲁的妈妈看。

皮皮鲁的妈妈吓了一跳：“罪犯？在我家里？”侦探一个箭步跨进屋里，开始搜寻罪犯，但搜遍了整个屋子也找不到。

侦探检查了一遍窗户，窗户都插得好好的。

“您什么时候回来的？”侦探问。

“２０分钟前。”

“您家没别人？”

“有丈夫和两个孩子。”

“他们每天回来很晚吗？”侦探看看表。

皮皮鲁的妈妈这才想起丈夫和孩子早该回来了。

“往常这个时候他们早回来了。”皮皮鲁的妈妈觉察到不妙了，她发现孩子的书包挂在墙上，丈夫的衣帽挂在壁柜里。

就是说，他们早回来了，可现在失踪了！

侦探还从未遇到过这么奇怪的案子，他急忙下楼给总部打了电话。转眼间，两辆警车呼啸而来，警察们把这栋楼房包围了。

警犬开始了搜索，可是毫无结果。

一直折腾到第二天早晨，还是没找到罪犯和失踪的三个人。

皮皮鲁的妈妈哭得伤心极了。

警方决定，在未找到金蝎子之前，不撤离对这栋楼房的监控。他们相信，纵使金蝎子插上翅膀，也逃不出这天罗地网。