金蝎子骗取了黄金国王的信任后，假装跟着白金亲王的搜查大军去寻找赛璐，实际上是想把他们引到远离赛璐的地方。他心里盘算着怎样找到鲁西西，好从她嘴中弄清暗道的位置。

搜查大军从王宫里浩浩荡荡地出发了。白金亲王担任总督，指挥部下搜查金城的每一个角落。在路上，他问金蝎子：“你刚才说，我们金猪在你们那儿很贵重，是吗？”“岂止是贵重，简直是宝贝。”金蝎子看着白金亲王，一边说一边心想，要是把他也弄出去，那就能发大财了。

“听说你们那儿还有什么'电话'？”白金亲王好奇地问。

金蝎子滔滔不绝地告诉白金亲王，除了电话，还有电视，起车，飞机，轮船。……白金亲王听得入了迷。

“可是这些东西都没你们金猪值钱，就拿你说吧。……”金蝎子自知说漏了嘴，忙改口说，"就拿赛璐说吧，她一个就可以换一万台电视机！”白金亲王还从来不知道金子这么有价值。过了一会儿，他突然问：“你们从什么地方来的？”金蝎子吓了一跳，莫非白金亲王已发觉他的意图？

“快说，从哪儿来的？”白金亲王催问道。

“从一棵金树里。”金蝎子慌了，"可我也记不清哪棵树中有暗道！”“来人！"白金亲王喊道。”去检查所有的树，看看哪棵树中有暗道！”金猪们执行任务去了。

金蝎子傻眼了，如果有暗道的金树被找出来，他就肯定出不去了。不行，他得抢在金猪找到那棵金树之前找到鲁西西！

金蝎子找了个机会离开了白金亲王，单独走进一条胡同，寻找鲁西西的踪影。

“怪事，这小姑娘躲到哪儿去了呢？”金蝎子一边嘀咕一边四处搜寻。

这是个死胡同，金蝎子走到头后，转过身来。看见一个高大的男子汉神不知鬼不觉地站在他面前。金蝎子的魂差点儿吓没了。

从相貌上看，他判断这是皮皮鲁的爸爸，同时，他认定这就是那个在暗道里走在他前面的对手。对方身强力壮，金蝎子自认不是武打的对手，只好用计了。

“你是跟在我后边进来的吧？”皮皮鲁的爸爸问。

“没错。”金蝎子不否认。

“你是怎么进我们家的？”

“我是国家专门收购珠宝文物的，嗯。……发现你的孩子配了把奇怪的钥匙，就跟来了，我进门时，你家的大门没锁，敲门又没人答应。”金蝎子迅速编造着谎言。

“你有证件吗？”爸爸问。

金蝎子一听正高兴，他最喜欢那种见证件就相信对方的人。金蝎子身上有几十种伪造的证件。

“给。”金蝎子掏出证件递过去。

皮皮鲁的爸爸看看证件，点点头，还给了金蝎子，又问：“你还记得暗道的出口吗？”“忘了。你呢？”金蝎子迫不急待。

皮皮鲁的爸爸耸耸肩，无可奈何地苦笑了一下。

“咱们必须赶快报告政府，这是一个重大的发现，一刻也不应耽搁。”金蝎子像所有道貌岸然的伪君子那样口中振振有词，冠冕堂皇。

“对，我也是这么想。”皮皮鲁的爸爸为能在金城里找到同盟军感到振奋。

“现在只有您的孩子知道出口在什么地方！”金蝎子提醒皮皮鲁的爸爸。

“唉，"皮皮鲁的爸爸叹了口气，"刚才我碰到我女儿了，可她就是不说。”“恕我直言，您对子女教育太差了，他们怎么能这样对待国家呢？”金蝎子摇摇头，以示惋惜。

皮皮鲁的爸爸脸红了，他真想不通儿子和女儿为什么不愿意把金城上交给国家。

“您女儿呢？”金蝎子把话题转到与他命运攸关的内容上。

“跑了。”

金蝎子灵机一动：“您儿子被关在王宫里，你去问他出口在哪儿？一定得想办法让他说出来！”“你快带我去！”皮皮鲁的爸爸认为总算找到了报效国家的机会。

金蝎子带着皮皮鲁的爸爸朝王宫跑去。他们没有料到这一席谈话，全被躲在墙后边的鲁西西听到了。

哥哥被关押了！鲁西西大吃一惊，必须马上去救哥哥。鲁西西拿定了主意。她绕过一个拐角，朝王宫的方向走去。刚拐了一个弯，鲁西西站住了--四个金猪站在她面前！

鲁西西转身要跑，后边也是四个金猪。她看见赛克也在里边。

鲁西西当了俘虏。

这时金蝎子领着皮皮鲁的爸爸来到王宫，他告诉黄金国王，说这个人可以让皮皮鲁提供出藏赛璐的地方。

黄金国王弄不清怎么又杀出一个陌生人，他来不及细想，只要找到他的臣民就行。

金蝎子让皮皮鲁的爸爸单独去见皮皮鲁，并嘱咐他无论如何要让皮皮鲁说出暗道在什么地方。末了，金蝎子拍拍皮皮鲁爸爸的肩膀，说：“国家需要这些金子呀！”皮皮鲁正躺在屋子里睡觉，被金猪推醒了。皮皮鲁坐起来一看，愣了--是爸爸！

“您。……您怎么。……来的？”皮皮鲁怀疑是在做梦。

“你们发现了金库为什么不报告？”爸爸劈头就问。

“什么金库？”皮皮鲁不明白。

“这不就是金库吗？”爸爸指指这金子做成的房子。

“这是金城。”皮皮鲁纠正爸爸。

“我不管什么金城银城，反正应该马上报告政府！”爸爸正色道。

“不行！”皮皮鲁毫不让步。

“为什么？”爸爸火了。

“要是金库，我早就去报告了！可他们是金猪，是有生命的金猪！他们有生存的权利，如果报告了，他们就完了！您想想，为了金子，人类可以玩命呀！”皮皮鲁一口气说了一串话。

“哪儿来这么多歪理！”爸爸一贯认为地球上的所有生物都应为人类服务，"快告诉我出口在哪儿？”“您不是从暗道进来的？”皮皮鲁故意问，"您自己去找吧！"金蝎子在屋外忍不住了，他跑进屋里，对皮皮鲁说：“你这是在犯罪！会判刑的！快把出口告诉我们！”皮皮鲁立刻明白了，爸爸被金蝎子利用了。

“好吧，我告诉你们。”皮皮鲁说了一个地点。

金蝎子如获至宝，拉着皮皮鲁的爸爸就跑。

“那他？”皮皮鲁的爸爸担心自己的儿子。

“他关在这儿很安全，咱们先去报告政府。”金蝎子叮嘱金猪卫兵，"看好他，别让跑了！”鲁西西被金猪逮捕了。

“赛克，咱们是朋友呀！”鲁西西对赛克说。

“好一个朋友！你们干吗绑架我妹妹？”赛克质问道。

“不是我们干的。”鲁西西委屈地说。

“那你们跑什么？”赛克问。

“我们想去关暗室的门。”鲁西西说。

“什么暗室？”

“唉，跟你一下子说不清，赶快先去守住有暗道的金树！”鲁西西生怕金蝎子和爸爸从皮皮鲁嘴里得到暗道的位置，心想必须争分夺秒，赶在他们前面。

“有暗道的金树？”赛克不明白。鲁西西把她和皮皮鲁从哪儿进来的讲给赛克听。

“你们守住了那棵金树，谁也出不去了，这你还不相信我吗？”鲁西西委屈得都快哭了。

赛克相信她了。世上有堵住自己退路的坏蛋吗？鲁西西是朋友。于是，赛克让她领着金猪们朝有暗道的金树跑去。

由于作了记号，鲁西西很容易就认出了有暗道的那棵金树。

“就是这棵树，一定要守祝再去多叫几头金猪。”鲁西西对赛克说。

赛克派一个金猪跑回去叫，让其余的金猪和鲁西西守在树周围。这时，赛克问鲁西西：“究竟是谁绑架了我妹妹？”“有两个人跟在我们后边进了金城。一个是我爸爸，另一个我不认识，说是什么收购珠宝的。赛璐一定是他们绑架的。”鲁西西说。

“他们干吗抢我妹妹？”赛克问。

“他们要去报告，说在这儿发现了一个大金库。”鲁西西说。

“大金库？报告？”赛克弄不懂。

“因为她是金猪呀，金子在我们那个世界里可值钱啦，谁见了金子都眼红。他们要是报告了，你们就不能再生活在自己的城市里了。”鲁西西说。

“他们不是喜欢我们吗？”一个金猪问。

“他们越是喜欢，你们就越倒楣。”鲁西西叹了口气。

“真可怕，绝不能放他们出去。”赛克坚定地说。

“对，一定要守祝"鲁西西也坚定地说。她忽然感到肚子饿了，鲁西西意识到了一个可怕的现实--金城里没有他们能吃的食物。如果出不去，他们会活活饿死在这里。但这丝毫没有动摇鲁西西要保护金城的决心。

这时，白金亲王带着几头金猪走来了。

“这棵树里有暗道？”白金亲王又惊又喜地问。

鲁西西点点头。

“来人，把暗道出口打开！”白金亲王迫不急待地下令道。

立即有几头金猪走过来。

“干什么？”鲁西西问。

“我要出去！”白金亲王得意地说。

“出去？”鲁西西和赛克不约而同地大吃一惊。

“对，出去！去过好日子！”白金亲王大声嚷道。

“过好日子？”鲁西西不明白。

“你别装傻了！我知道，你们那个世界的人最喜欢金子！

我清楚我去那里的价值，我比一座城市还值钱，对不！闪开，我要出去享福啦！！”白金亲王喊着。

原来，金蝎子的关于金子价值的话打动了白金亲王的心。

他想，既然金子这么值钱，我干吗不出去过过好日子呢！电话，电视，飞机。……嘿，多带劲儿！他让部下到处找那棵有暗道的树，现在总算找到了，怎么能不高兴呢！

“你不能出去！”鲁西西制止白金亲王，"你一出去，不但自己完了，连这座金城也完了！”“胡说八道！你是怕我们出去过好日子不成？来人，把他们赶开！”白金亲王发火了。

“赛克，不能让他们出去！”鲁西西急得大喊。

白金亲王的部下冲过来。赛克和伙伴们迎上去。鲁西西也冲上去帮助赛克。双方展开了一场格斗。

白金亲王人多势众，渐渐地，赛克这边支持不住了。白金亲王摸到了金树上的秘密开关，暗道已经打开了。

鲁西西和赛克被白金亲王的部下团团围住，干着急，眼看着白金亲王的一条腿已经迈进了暗道。正在这时，赛克的援兵来了。

“快把他拽进来！”赛克高喊。

援兵们弄不清是怎么回事。管他呢！他们一拥而上，把白金亲王从暗道里拽了出来。

双方打成一团。终于，金树被赛克和伙伴们团团围住，他们手挽着手，围成了一个圈。

“你们别上她的当，她怕咱们出去过好日子！咱们大家一起出去吧！”白金亲王煽动大家。

果然，大家又纷纷靠拢白金亲王一边。城里加入白金亲王队伍的人越来越多。金猪们忽然意识到自己身价百倍，不能再像从前那样稀里糊涂过日子了。其实，他们不知道，意识到自己身价百倍往往是灾难的开始。

“快去报告黄金国王！”发现白金亲王的队伍越来越大，赛克急坏了。

白金亲王又发动了更猛烈的攻势。

金蝎子从皮皮鲁嘴中探听到暗室的位置，欣喜若狂。他盘算了一下，如果他一个人将赛璐背出去，非常吃力。他决定让皮皮鲁的爸爸和他一起把赛璐弄出去，等到了暗室门口，再把皮皮鲁的爸爸反关在暗室里，让他出不来。

“快跑！快！”金蝎子一边跑一边催促皮皮鲁的爸爸。皮皮鲁的爸爸一心只想着去报告，跟在金蝎子后边使劲儿跑。

金蝎子把皮皮鲁的爸爸带到一片小树林里。

“这是哪儿？”皮皮鲁的爸爸不明白金蝎子干吗带他到这个地方来。

“我找了个样品？，咱们报告得有样品呀！”金蝎子从草丛里拎起被他捆得结结实实的赛璐。

“这。……”皮皮鲁的爸爸看见被五花大绑的金猪小姑娘，心里有一种不舒服的感觉。他想把堵在她嘴里的毛巾取出来。

“别动！没这个她该叫了。”金蝎子制止他，并吩咐道，"你背着她，我在前边带路。”皮皮鲁的爸爸忽然觉得自己的行为不大光彩，简直像贼一样，但又不得不背起赛璐，跟在金蝎子后边。

金蝎子鬼鬼祟祟地在前边走，皮皮鲁的爸爸小心翼翼地在后边跟着。他们来到皮皮鲁说的那棵金树旁边。