金蝎子让皮皮鲁的爸爸把赛璐放在树旁，他在树干上找秘密开关。可是，没有！摸遍了树干还是没有。金蝎子这才发觉上了皮皮鲁的当。

“赛璐在那儿！”附近传来一声大喊。

几十头金猪冲上来！他们终于找到了赛璐！

“是他！”金蝎子突然转过身来，指着皮皮鲁的爸爸叫嚷着说，"就是他绑架了赛璐！你们快抓住他！”金猪们一拥而上，把皮皮鲁的爸爸捆了个结实。金蝎子还用毛巾把他的嘴给堵住了。

赛璐已经昏过去了。金猪们在抢救她。

“这人真是太残忍了！”金蝎子一边指着皮皮鲁的爸爸对金猪们说，一边还假惺惺地擦了擦眼泪。

皮皮鲁的爸爸被绑着，嘴里塞着毛巾，但两眼冒着火，直盯着金蝎子。金蝎子才不在乎呢！什么良心，什么道德，压根和他无缘！

金蝎子从一个金猪口中得知，白金亲王正在攻打有暗道的金树。他高兴得都快疯了，跟上白金亲王，既可以混出去，货又到了手，哈哈！他拔腿就朝那里跑去。

金猪们押着皮皮鲁的爸爸，抬着赛璐来到了王宫。黄金国王听说找到了赛璐并抓到了凶手，高兴极了。

“怎么，是您？！”黄金国王一见五花大绑的皮皮鲁的爸爸，吃了一惊。

“把皮皮鲁带上来！”国王命令。

皮皮鲁来到王宫。

“冤枉你了，是他绑架的赛璐。”国王对皮皮鲁说。

皮皮鲁愣了。怎么？是爸爸干的？他不相信。

“不会，他不会绑架金猪！”皮皮鲁大声叫道。

爸爸心里得到了安慰。儿子是了解他的。

国王指指躺在一边的赛璐。

皮皮鲁还是不信，他冲上去取下堵在爸爸嘴里的毛巾。

“爸爸错了。”爸爸惭愧地对儿子说。

“真是您绑架的？”皮皮鲁傻眼了。

“不是我干的，可我相信了金蝎子的话，还帮助了他。”爸爸说。

这时，赛璐醒过来了。

“赛璐，你看看，是不是他绑架了你？”国王问。

赛璐看了看皮皮鲁和他爸爸，连连摇头说：“快松开他，不是他绑架的！”然后，她把金蝎子的相貌和绑架她的经过对黄金国王说了一遍。

“果然是金蝎子！”皮皮鲁也对国王说。

“快松开他，被捆着可难受呢！”赛璐让国王快给皮皮鲁的爸爸松绑。

“谢谢你！”皮皮鲁的爸爸很感激赛璐，这些金猪心眼儿多好呀！孩子们说得对，他们不是一般的金子，是有生命的金猪，他们有生存的权利！不能去报告！应该好好保护他们。

“报告国王，不好了，白金亲王要离开金城，正带人攻打有暗道的金树呢！”一个金猪冲进王宫，气喘吁吁地向国王禀报。

“啊？！”国王大吃一惊。

“快去守住金树！”皮皮鲁大喊一声，"你们谁也不能离开这里！”他没想到金猪自己愿意出去找罪受。

国王下令立即出发。

皮皮鲁的爸爸想了一下，对赛璐说：“最好你也能去一下。”“好，我去！”赛璐同意了。

再说金蝎子赶到了白金亲王身边，正给他出谋划策：“必须快点儿出去，现在咱们人多，快攻！”白金亲王下令部下加紧攻势。整个金城一片喊杀声，搏斗声。

赛克和伙伴们死守金树，寸步不让。但是毕竟寡不敌众，眼看包围圈越来越校鲁西西忽然急中生智，她想出了一个办法。

白金亲王的人已经攻到了金树跟前。现在，金树旁只剩下赛克和五个勇士了，他们手挽着手，一动也不动。

“把他们拉开！”金蝎子吼叫着。

“拉开！”白金亲王也大喊着。

几十头金猪冲上去，拚命拉赛克他们。

赛克和伙伴们用劲儿挽着手臂抵抗着。但是，赛克的心里难过极了，因为面对着的是自己的同胞的进攻呀！

终于，赛克和伙伴们紧挽着的手臂被拉开了，白金亲王胜利了。

暗道的门打开了。

“快走！”金蝎子催促着。

白金亲王在金蝎子的搀扶下，刚要跨进暗道，忽然传来一声大喝：“站住！”白金亲王回头一看，啊，黄金国王带着大队人马赶来了。

白金亲王没站稳，摔倒在地上。皮皮鲁一个箭步蹿上来，把暗道的门关上了。

“你要干吗？”黄金国王质问白金亲王。

“我要出去！”白金亲王理直气壮。

“出去干什么？”黄金国王问。

“出去享福！”白金亲王说，"你也跟我出去吧！外边有电话、电视、飞机、火箭。………咱们在那个世界里可贵重呢！”黄金国王没想到白金亲王竟然动员起他来了，恼怒地说：“我不去，你也不能去！”白金亲王一挥手，说：“愿意跟我出去享福的站过来！”“呼啦“一声，黄金国王手下的金猪站过去一大，他们已经知道了自己在那个世界的位置，他们都想出去当贵重的东西。

两边势均力敌，剑拔弩张。一场大战迫在眉睫。有暗道的金树屹立在两个阵营中间。

黄金国王没想到自己的城市一天之间变成了这个样子，而事情都是因为金子惹出来的。金子！金子！现在国王恨透了那个只想着金子的世界，恨那个世界金子太少。

白金亲王准备进攻了。大家都意识到，这是一场两败俱伤的战争。只有金蝎子躲在一旁最高兴。他巴不得金猪们互相残杀，全死光了才好，那样他就可以随便往外边带金子了。

白金亲王正要下达进攻的命令，一头金猪小姑娘跑到两个阵营中间。

“赛璐！”白金亲王惊叫起来。金猪们都欢呼起来，他们找了半天的赛璐回来了！

“是谁绑架你的？”白金亲王问。

“金蝎子！一个外边来的人！”赛璐说。

“金蝎子？”白金亲王还不知道金蝎子的名字，"他绑架你干吗？”“他要把我带出去换钱花，他的心可狠了。”赛璐说。

“换钱花？！”白金亲王怔住了。

“对，金蝎子就是要拿你们换钱花。”皮皮鲁站出来证实道。

“他们那儿的人不是最喜欢我们吗？”白金亲王还是不信。

“他们喜欢你，是为了占有你，还会为了你勾心斗角直至大动干戈。”皮皮鲁的爸爸说。他忽然意识到，这些金猪如果出去，可能会给人类带来一场灾难。

“差点儿上当！”白金亲王一拍脑袋。两个阵营合并为一了，黄金国王笑了。

“谁是金蝎子？”白金亲王问。

“就是那个给你出谋划策的人。”皮皮鲁告诉他。

大家这才发现，金蝎子不见了。

全城戒严，搜捕金蝎子。

黄金国王派了５０头金猪守住有暗道的金树。金蝎子就是插翅也逃不出去。金蝎子刚才一看见赛璐出现，情知不妙，就溜了。现在他躲在一间小屋的门后，肚子饿得两眼发花。他看见街道已经戒严，心想这回可真完了。

皮皮鲁朝这边走过来。

金蝎子眼睛一亮，他故意在屋里弄出一些声响。皮皮鲁听见声音，朝小屋走来。

金蝎子等皮皮鲁刚一跨进屋里，他从门后跳出来，用一只胳膊从后边勒住皮皮鲁的脖子，另一只手抽出匕首，刀尖顶着皮皮鲁的喉咙，有气无力地说：“别动！动一动我捅死你！”皮皮鲁也饿极了，全身无力。他顺从地在金蝎子挟持下上了街。

警戒的金猪们看见金蝎子，都追过来想抓他。

“别过来，谁过来我就捅死他！”金蝎子用匕首尖挨着皮皮鲁的脖子，大叫道。

大家不敢动了。

金蝎子就这样拿皮皮鲁作人质，在金猪们的夹道注目下，一直走到了有暗道的金树前。

黄金国王和白金亲王都闻讯赶来，可他们一点儿办法也没有，总不能看着金蝎子杀死皮皮鲁呀！白金亲王恨得直咬牙。

“不能让金蝎子出去。”皮皮鲁提醒大家。

“住嘴，再喊我割了你的舌头！”金蝎子吓唬皮皮鲁。

“给我把暗道门打开！”金蝎子对白金亲王下令了。

白金亲王不动。

“快打开！我数一二三，你不打开我就捅死他！”金蝎子声嘶力竭地叫道。

“一--"金蝎子把声音拖得挺长。

白金亲王还是没动。

“二--"金蝎子的刀尖刺到了皮皮鲁的皮肤，一股鲜血流出来，滴在白色的衬衣上，格外显眼。

白金亲王迅速跑到金树前，按动树干上的秘密开关，暗道的门打开了。

金蝎子刚要撒开皮皮鲁钻进暗道，只听"扑腾"一声，从树上掉下一个金坛子，砸在他头上。金蝎子被砸昏了。

大家往树上一看，是赛克。原来，赛克为了防止万一，早就爬到树上守卫着暗道出口。大家一起动手把金蝎子捆起来。

罪犯抓到了，全城一片欢腾！皮皮鲁和爸爸紧紧抱在一起。

“哟！鲁西西呢？”皮皮鲁发现妹妹不见了，着急起来。

“真的，鲁西西呢？”爸爸也慌了。

“她一直和我们在一起守卫着金树，什么时候不见的？”赛克想不起来了。

“怎么办？”皮皮鲁问爸爸。

“别急，咱们先出去吃些东西，回来再找她。”爸爸也饿得受不住了，"再说，暗室的大门还开着呢！”这时，金蝎子醒了。

“带他出去吗？”皮皮鲁的爸爸问儿子。

“不能带，他一出去就会泄露金城的秘密。”皮皮鲁说，"把他永远留在这儿吧，他不是喜欢金子吗？”金蝎子一听说要把他永远留在金城，慌了。他给皮皮鲁跪下了。

“求求你们，别把我留在这儿，带我出去吧，叫我怎么都行！”金蝎子鼻涕眼泪一块儿流。

一个倒卖黄金的罪犯竟向人苦苦哀求不要让他和金子生活在一起，皮皮鲁觉得这场面挺好玩，也挺有哲理。

“把他留给你们吧，关起来！放出去是祸害。”皮皮鲁的爸爸对国王说，"我们定给他送食物。”国王同意了，他非常感谢皮皮鲁父子。命令部下把金蝎子打入大狱。

金蝎子一步三回头，连哭带喊：“我要出去！我要出去！

别把我丢在这儿！我宁可出去蹲监狱！”皮皮鲁和爸爸向金猪们告别，他俩出去一下还要回来找鲁西西。

黄金国王代表全体居民感谢皮皮鲁父子对金城的一深情厚意。

皮皮鲁和爸爸钻进了暗道。暗道还是那样黑，那样静。皮皮鲁掏出手电，在前边给爸爸照亮。不一会儿来到了小门处。

皮皮鲁伸手拉门，怪事，门拉不开。爸爸使劲儿拉，门还是不动。一定是被人从外边锁上了！

谁锁的门？难道已经有人发现了暗室？皮皮鲁和爸爸傻眼了。如果出不去，他们就会活活饿死在暗道里。

“爸爸，你听！”皮皮鲁趴在爸爸耳朵上说，"门外有人！”是谁？是金蝎子的同伙吗？皮皮鲁的爸爸觉得后背直冒凉气。他试探性地在门上敲了几下。

对方没反应。看来，暗号对不上还不给开门。

“你抱住我的腰，咱们使劲儿再拽拽试试。”爸爸小声说。

皮皮鲁抱住爸爸的腰，爸爸双手抱住门把，他俩一起使劲儿拽门。

门纹丝不动。再说，他俩饿得也根本没什么劲儿呀！

“这回完了。”皮皮鲁一屁股坐在地上。爸爸也无可奈何地坐在儿子身旁。

也不知过了多长时间，门外忽然传来一声打喷嚏的声音。

皮皮鲁一个鲤鱼打挺站了起来，他激动地大喊一声：“爸爸，门外是鲁西西！”“鲁西西，快开门，我是皮皮鲁！”皮皮鲁大声喊起来。

门打开了。果然是鲁西西！

原来，鲁西西一看白金亲王就要拿下金树了，她急中生智，跑进了暗道，把小门反锁上。谁也甭想出来！

一场误会。

皮皮鲁、鲁西西和爸爸兴高采烈地抱在一起！

爸爸说：“快去吃饭吧，你妈妈也该着急了。”三人顺着楼梯往上走，暗室的门打开了。他们走出壁柜，皮皮鲁把暗室的门关上了。

正在厨房做饭的妈妈看见了神仙般地出现在她面前的丈夫和孩子，激动得说不出话来：“你们。……”“待会儿告诉你。”爸爸耸耸肩膀。

妈妈指指窗外。爸爸往外一看，好家伙，全是警察！

那个穿猎装的侦探计门进来，劈头就问：“你们回来了？”皮皮鲁的爸爸笑着点点头。

“金双龙呢？”侦探问。

“什么金双龙？”爸爸不明白。

“就是外号叫金蝎子的罪犯。”侦探解释道，"我们正在追捕他。”“他犯的罪够判什么刑？”皮皮鲁问。

“无期徒刑。”侦探回答。

“我们已经替你判了。我保证他不会再出来作案。”爸爸对侦探说。

“这到底是怎么回事？”侦探追问道。

爸爸笑眯眯地看看皮皮鲁和鲁西西，又用脚蹬蹬地下，对侦探说：“请相信我。"侦探注视着爸爸的眼睛，一直注视了五分钟。

他觉得爸爸值得信任。

“谢谢你帮我结了案！”侦探和爸爸握了握手，带着警察们走了。

皮皮鲁的妈妈给丈夫和孩子做了一顿丰盛的饭菜，他们吃得很香。